

　　不久前，李有林在打猎的时候，追着一头大野猪，无意间闯入了田七姑老宅附近的林子中。当他现情况不妙后，回到家，立马请来当地好几个有名的巫师做法事，祈求不要惹祸上身。

　　然而，没过几天，他老婆做了个怪梦，梦见田七姑找他们李家要人，要是见不到李秀才，就要大开杀戒。从噩梦惊醒后就一病不起，中医西医都看了，都劝他早点准备后事。

　　面对这种不幸，李有林并没有放弃，医药不奏效，本就信鬼神的他自然会往鸡鬼巫术的方向去想。因为这事，李有林才从老人口中了解到叔公李秀才和田七姑之间的故事。

　　得知事情的来龙去脉之后，李有林认为，他老婆的不幸，是因为田七姑的亡魂在作怪，要是满足了她的心愿，灾难就会得到化解。

　　他做出了一个在族人眼里看来，是大逆不道的决定，他要为叔公和田七姑配阴婚，让他们能在泉下能够重续前缘。

　　然而，田七姑身份特殊，她是人们眼中的鸡鬼。当地人普遍认为，通过婚配，土地买卖或者血缘关系，都可以让无辜的人变成鸡鬼，这是一个关乎宗族荣辱的决定要是让族人知道了，绝对办不成，弄不好还会家破人亡。面对几个嗷嗷待哺的孩子，面对相敬如宾的妻，李有林考虑再三，终于想通了。

　　管他什么狗屁鸡鬼不鸡鬼的。离开这鸟不拉屎的鬼地方，去了城里，人们都没听说过这种事情，即便是那些被人称为鸡鬼的人，去了外地，照样活得风风光光的。只要这事情不泄露出去，睡会知道呢？救活妻的命，比什么都重要。

　　为了保密，李有林对外称打猎挣钱，暗中在田七姑的老宅搜寻，通过残缺的小指头，辨认除了她的尸骸。也摸清了他叔公当年的坟地。在一切都准备妥当之后，他趁着夜色，去把之前早就用胶水给粘在一起的骨架给弄到这儿。

　　粘贴起来的骨架不便携带，好在胶水硬化后柔韧十足，李有林就用布条将手脚给绑了起来，装在麻袋里，带到了这儿。

　　李有林习惯进山打猎不用带干粮，总是就地取材，可在白天的时候，现有人搜山，为了不让事情泄露出去，他找了个隐蔽的地方躲了起来，直到刚才看到大队人马撤了后，才偷偷地来到坟地这儿，没想到，还是遇上了我们。

　　刚才他之所以忽悠我们说这儿的规矩是不宜让外人撞见，其实是担心族人知道了这事情，会闹得大家都难堪。

　　杨掌柜再三告诉他，只要他没犯法，我们会替他保守这个秘密。

　　这话让李有林如释重负，才变得老实起来。这家伙看似老实，其实也是一肚子坏水，刚才他故意挖了别人的一个衣冠冢，留了一手，心里想着，就算事情露了出去，族人也拿他没办法。确认我们不会出卖他的时候，才指出了他叔公真正的坟地。

　　被李有林当猴儿耍，大伙又气又恨，可是，不能因为这事而狠狠地揍他一顿。林木匠咽不下这口气，索性就让这家伙自己挖坟，不再帮他干，这算是对他的惩罚。

　　李有林用锄头扒开厚厚的杂草堆，看到一些细如毫的白毛菌丝，不由得捏了一把汗，两脚不听使唤地后退两步。

　　我抬眼望着他，以为他这是弄错了地方，会耽误大家的时间，便破口骂道：“李有林！动作快点，再不老实，我现在就把你抓回去坐牢！”

　　李有林浑身哆嗦地看着我，腾出右手，指着地上的菌丝，怯怯地说：“这位领导，您别生气，我马上就好，马上就好。”

　　说着，李有林从背篓里取出一个酒葫芦，往长满白菌丝的地上喷洒了一些酒水，划了一根火柴，将挥的酒精给点燃起来，蓝色的火焰闪过，那层白茫茫的菌丝就不见了。

　　李有林这才说道：“这种菌丝，一旦碰到肌肤，就能在不知不觉间渗入血肉里，慢慢地把人的血肉给吸干，最后只剩下一副长着白毛的骨架。”

　　林木匠将信将疑地说：“有那么邪乎吗？”

　　李有林十分肯定地说：“有，这叫噬魂菌，偶尔才会在古墓上方见到，这东西，也是鸡鬼巫术中常用的一种药物。”

　　我破口骂道：“李有林！这么有科研价值的东西，为什么不向我报告就给毁了？。”

　　这些可遇不可求的东西恐怕以后不会再见到，要是能留点样本，对研究鸡鬼文化肯定带来巨大的帮助，只可惜，李有林一把火就烧掉了。

　　李有林毕竟是个粗人，跟他说这些大道理，根本行不通，口头上虽然说得好听，却摆出一副不耐烦的面孔，大伙都懒得跟他说话。

　　李有林埋头挖土，大约用了半个小时的时间，一个上边覆着一层白毛的人形物体直接出现在大家的眼前。

　　这东西让我吓了一大跳。“停！先别动！这白毛可是噬魂菌？”我问李有林。

　　我断定，这人形物体实际上就是李秀才那腐朽的尸骸，外边的白毛，应该就是噬魂菌丝。

　　李秀才未婚身故，中原传统民俗认为，这不是寿终正寝的现象，是不能睡棺材的，一般就是用竹席或者被子裹住遗体，就埋在土里。

　　所以，我们没见到棺材，是意料之中的事情，只是没想到，直接跟泥土接触了几十年的尸骨，竟然没有完全化作淤泥。

　　看着这毛绒绒的尸骸，我的心脏“噗通噗通”地跳起来，生怕是个大僵尸，一旦从墓坑里跳起来，随便掐着一个人的脖子，神仙也救不活了。

　　李有林小心翼翼地用铁铲触碰了一下遗体，提起来的铲子就像拔糖丝那样粘带出一大片白色的丝。“这白色的东西，不是噬魂菌丝，而是蜘蛛丝。”

　　在手电筒的照耀下，果然有一些指头大小的黑蜘蛛在墓坑里乱蹿，我那颗悬着的心才有所放松。

　　这时，一团蓝色的火焰突然间从墓坑里喷涌而出，眨眼间就消失得无影无踪。

　　李有林大惊，丢下铲子，猛地拽着我的胳膊，拉着我退后好几步。

　　我见怪不怪的骂道：“一团鬼火，也能吓成这样，成何体统？”

　　“那不是鬼火，是带有尸毒的瘴气。”李有林解释道。

　　“绝对是鬼火，我摸过的死人比你打过的猛兽还多，我比你清楚！”我觉得那蓝色的火焰根本就是鬼火。

　　人的骨骼里含有磷元素，这种磷元素遇到水或者碱元素时，会生化学作用，形成磷化氢气体，这种气体在常温的空气中会自燃，这种现象就是俗称的鬼火。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 