

　　鬼火呈蓝色，温度较低，在坟地里经常会见到，没什么可怕的。

　　不料，刚才在我们面前像个孬种一样没脾气的李有林突然板着一张给脸，带着三分怒气说道：“有这样的鬼火吗？你没看那火焰就跟烟花喷涌而出吗？我告诉你吧，这说明我叔公的墓穴下，还有一个古墓，古墓里有个可怕的东西！”

　　李有林这么说，我觉得有些道理。鬼火轻飘飘的，且燃烧的时间比较久，而刚才那团火焰，来得快去得也快，简直就是烟花里喷出来的焰火。

　　大铁牛看到我和李有林在争执，就有些不耐烦地吼道：“李有林！现在不是让你讲鬼故事！赶紧干活，别磨磨蹭蹭的！”

　　李有林拧紧眉头，冷冷说道：“各位领导！实话跟你们说，现在要是墓里东西跑出来，我们谁也别想活着回去！”

　　闻言，所有人都将目光转向李有林，虽然这些战士都是不怕死的硬汉，但有了刚才九死一生的经历，都知道这片林子有多么恐怖，此时，个个都吓得直冒冷汗。

　　大伙都冷冷地看着李有林，都没说话，甚至连眼皮都没眨一下，寂静得有些可怕的树林仿佛凝固了一样，使得正常的呼吸声也能把人给吓一大跳。

　　“那还愣着干什么？赶紧有啊！”林木匠满脸恐惧，估计魂魄早就飞出身在，恨不得马上离开这鬼地方。

　　李有林急得快哭了。“不能一走了之。要是那东西跑了出来，会祸害百姓的！”

　　虽然我们现在的任务是所有人都活着回去。但眼下有可能生的事情关乎着当地老百姓的安危，我们要是一走了之，不仅良心上过不去，甚至还会害了自己。

　　再说了，为人民服务是战士们的天职。听说可能会生一些关乎到百姓安危的事情生，他们坚决要过问。

　　几个战士都下意识地后退，检查枪弹，眼睛死死地盯着李秀才的墓坑。

　　大铁牛缓缓说道：“李有林，现在应该怎么办？”

　　李有林挠着头，沉思片刻，吞吞吐吐地说：“我也拿不准，不过，我这里有防身的家伙。”

　　说着，李有林向战士们索回刚才被收走的一把短刀，这刀子黑乎乎的，估计都没开刃，我不知道他是不是在吹牛皮还是真的有本事，但觉得他这把刀子还不如我带来的辟邪黄符管用。

　　我瞪大眼睛，眼底尽是怀疑的目光，问道：“就凭这把短刀，也能对付那些不干净的东西？”

　　李有林不慌不忙地说：“这刀子，可是用雷公石铸造而成，再用狗血浸泡七七四十九天，是不可多得的辟邪之物。”

　　说到这，我才缓过神来。所谓雷公石，那就是地面被雷电击中之后，强大的电流把地上的金属矿烧炼成的天然金属块。这种天然金属通常杂质较多，但质地坚硬，用来做刀子，锋利无比。

　　此外，这种金属块通常带有一种诡异的磁场，例如，将它和指南针放在一起，指南针会失灵，或者放在收音机旁边，收音机就搜不到电台信号，所以，它确实可以对付那些阴气极重的鬼东西。

　　而狗血是人们熟知的辟邪物，将两者结合在一起，哪怕是黑僵尸出没，也能从容应对。

　　李有林将刀子插在腰间，用锄头勾住墓坑里的骸骨，那副骸骨早就被一层又一层的蜘蛛网给裹住，像个大蚕茧一样，竟然可以轻而易举地弄到地面。

　　李有林马不停蹄地跳到墓坑里，操起铲子，埋头挖挖着土，不知怎么的，才挖了几分钟，他突然惊叫起来。

　　在手电筒的光线下，墓坑底部出现了一个一尺见方的洞口。

　　“天井？”林木匠惊叫起来。“快看，竟然是古墓的天井。”

　　唐代时期的墓穴，通常都会模仿房屋的样子，在墓室上方留出一个或者多个天井，这样做可以让墓穴挥出聚气藏风的作用。但这样的墓穴防盗作用差，所以后人很少沿用。

　　林木匠用棍棒往那个四方的洞口探了探，破开蜘蛛网，一股阴凉的白雾从洞口里冒出，想必就是地气冒出来了。

　　通常情况下，带有天井的墓穴，墓主非富即贵。然而，这个鬼地方，煞气太重，根本不是什么风水宝地，怎么会有古代的大户人家在这里修建墓穴？

　　“不对，这不是墓室的天井。”我本能地将林木匠给拉开，差点往那个洞口里塞一个手榴弹进去。

　　大家都用奇怪的目光看着我，寂静的荒野中，只有此起彼伏的呼吸声。

　　“不是天井，那是什么？”杨掌柜终于憋不住了，用颤抖的声音问我。

　　他和林木匠好歹也挖过一些古墓，有一定的经验，知道这个四四方方的洞口里肯定是杀机重重，但不知道到底是用来做什么的。

　　李有林丢下锄头，拔出短刀，眼睛死死盯着墓穴，冷汗一层又一层的从额头冒出。

　　我捡起拳头大小的土块，往那个洞口一丢，咚的一声闷响传来，紧接着，一阵阵牛鸣般的声音从洞口出。这说明，这是一口旱井。

　　我低声说道：“锁龙井，绝对是锁龙井。”

　　闻言，林木匠和杨掌柜同时吓了一大跳。

　　“有道理，我说嘛，这鬼地方怎么会有大户人家的墓？”林木匠说着，朝战士们挥了挥手，示意他们远离墓坑。

　　大铁牛解开手榴弹袋，看了我一眼，问道：“要不要炸掉？”

　　我摇头说：“看看再说。”

　　林木匠从口袋里掏出了一沓辟邪黄符，分给战士们每人几张，咧嘴说道：“不必紧张，现在这个比枪管用。”

　　李有林壮着胆子，爬到墓坑里，用锄头在那个四方洞口里掏了掏。在哐当哐当的金属撞击声中，勾起一条缠满蜘蛛丝的铁链。

　　这铁链，有拇指那样粗，露出外面的一头被蜘蛛网和泥土覆盖住了，所以刚才大家都没有现。不知道铁链有多长，李有林使出全身力气，才能拉起一小截，就拉不动了，可见其分量不是一般的重。

　　我抬头看了大铁牛一眼，想起这家伙力大如牛，正好派上用场，便给他使了一个眼色。“大铁牛，上！”

　　大铁牛点点头，走到李有林身边，两脚跨在墓坑两侧，伸手抓住绷得紧紧的铁链，咬紧牙根，但铁链的那一头好像是固定住了一样，根本无法再拖出一寸。李有林也帮了一把力，但也是白费劲。

　　林木匠脸色一变，恶狠狠地说：“往洞口开枪！给我狠狠地打！”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 