

　　提起锁龙井，就要追溯但尧舜禹时期。相传，上古时期，有一条蛟龙兴风作浪，导致天下洪水肆虐，民不聊生。

　　尧、舜二帝为了拯救天下苍生，派大禹去治理各地的水患。大禹不负众望，找到了水患的元凶，率众打败了那条作乱的蛟龙，并将其锁在一口深井中，永世不得转生，水患才得以解除。因此，那口锁着蛟龙的深井被称为“锁龙井”。

　　大禹的锁龙井拯救了天下苍生，给后世人带来了深远的影响。所以，后世人在收拾一些鬼怪的时候，通常会模仿上古帝王大禹的做法，挖出一口井，将作恶多端的鬼怪锁在井里，使其永世不得翻身。

　　所以，在华夏大地上，锁龙井并不是什么稀奇的东西。只是我们这一代人孤陋寡闻，不怎么了解老祖宗留下的东西罢了。

　　确定这是锁龙井，那么，井下必然锁着凶煞。一旦井下的凶煞冒出来，必然会生血光之灾。

　　两个战士神色匆匆地靠近大铁牛，小心翼翼地爬到墓坑里，同时将黑洞洞的枪管探入井口。

　　哒哒哒……两支枪管出震耳欲聋的响声，眨眼瞬间，大铁牛手中的铁链猛地往下缩，要不是他及时松手，恐怕整个人都被拖到墓坑里吃土。

　　两个战士打完枪里的子弹后，迅跃出墓坑，马上换上新弹夹。

　　大铁牛换了个位置，与李有林面对面站在墓坑里，他们中间隔着井口，两人凝神屏息地看向井口。

　　不一会儿，井口传来一阵阵嗞嗞嗞的怪声，宛若传说中的鬼喘息，悬在井中的铁链晃动不止，出叮叮当当的声音。

　　一股浓浓的血腥味扑面而来，令人作呕，在强光下，可以看见井口有雾气喷涌而出，想必井下被锁着的凶煞已经被打成了血窟窿，正在做出垂死挣扎。

　　等井下的怪声消失后，大铁牛再次拽起那根铁链，不知怎么的，那铁链就像断开了一样，竟然可以毫不费力的拽出一截又一截，很快就拽出好几米长。

　　铁链被拽出二、三十长，堆在墓坑里，占据了墓坑三分之一的空间。大铁牛觉得不可思议，便破口骂道：“他娘的，这铁链到底有多长啊？”

　　他又往外边拽的时候，冒出井口的铁链竟然是血淋淋的，血液尚未凝固，一眼就能看得出来，吓得他不敢再去摸带有鲜血的那一截。

　　林木匠诚惶诚恐地看着大铁牛手中那血淋淋的铁链，嘴唇动了动，却半天都说不出话来。

　　在一旁的杨掌柜倒是有些镇定地说：“别碰那些血液，抓着铁链往后退就行。”

　　这倒是个好主意，不用一截一截的网上拽，而是抓着铁链向远处挪动，一样能拽铁链。

　　大铁牛二话不说，鼓足了劲，爬出墓坑，一口气往我右手边走出十几步远。

　　对折起来的铁链生碰撞，出哗啦啦的声音，非常刺耳，让人有种咬牙切齿的冲动。

　　忽然间，井下的铁链像是被卡住了一样，绷得紧紧的，大铁牛倾斜着身子，费了很大的劲，但还是原地不动。

　　李有林低着头看向井口，不禁叫道：“这是什么鬼？”

　　闻言，我们几个都靠近墓坑，瞪大眼睛看向井口，在强光下，一个大铁坨被卡在井口，虽然只能看见一小部分，但一眼就能认出，这就是练武之人常用的石锁、铁锁一类的东西。

　　大铁锁早就被鲜血染红，上面挂着一薄薄的金属片。林木匠拿了李有林的短刀，犹如割肉片一般，毫不费力地割下金属片。

　　擦干上面的血迹，林木匠的眼珠子迸出亮光。“竟然是金的！”

　　杨掌柜接过金片，仔细一看，不由得笑了笑。“这上面刻着铭文，跟这个铁坨都应该是镇妖之物。”

　　上面写着：文明元年，天降陨石雨至比，致妖孽滋生，哀鸿遍野，国师袁天罡奉命在此设锁龙井镇妖，永保天下苍生。

　　这短短的几十个字，将事情交代得很清楚。“文明”是唐睿宗李旦的年号，他在位不到一年，帝位就被母亲武则天给抢了。

　　但凡王朝生重大事件的时候，必然会生异常天象。那一年，正好是一代女皇武则天登基的时候，所以，天降陨石雨至此，实属正常。

　　只是来自天外的陨石含有辐射，能导致生物畸形生长，我们之前遭遇的青眼鬼獒，鬼血藤，大蜈蚣等等这些妖物，基本都是变异的物种。

　　这么说来，这片树林就是武则天称帝的那一年就成为了凶险之地，各种怪事都出现在这里，

　　后来朝廷现后，派人修建了锁龙井和归龙塔，只是锁龙井比较隐蔽，鲜为人知。

　　由于古人缺乏科学常识，面对各种无法解释的事情，自然而然的往迷信方向去想。当地的鸡鬼传说，就这样被推上了神坛。

　　而原本从华夏大地分出去的敌国，也对鸡鬼巫术有些一知半解，在综合国立比不上我们的时候，就搬出了老祖宗的手段，不过，他们毕竟是旁门左道，上不了台面，这点小九九一下子就被我们拆穿了。

　　林木匠和杨掌柜常年在各类古墓里钻，对各类妖魔鬼怪早就见怪不怪，等了半天，没现井下有大的动静，便壮着胆子，让大铁牛把铁链放回去，然后往井下丢了一颗手榴弹，将锁龙井给填了。

　　我们重新帮李有林挑了一个风水不至于差到极点的地方，让田七姑的尸骨与李秀才的尸骨合葬在一起，算是帮他们两位前辈重续前缘，也给了李有林很大的安慰。

　　在返回思陵镇的路上，熟悉当地各类极端地形的李有林在前面带路，尽管有时候会遇到大雾，伸手不见五指，到依靠喊话，互相触摸，等手段，不到三个小时，我们九个人安然无恙地走出密林，遇到了宽阔的公路。

　　一个特战队员将仅有的三颗信号弹装进弹夹里，对着天空打了出去。刹那间，方圆数公里的大地亮如白昼，强光持续一分多钟。这是我们向指挥所报平安的信号。

　　这边的信号弹刚熄灭不久，思陵镇集市方向也出现了三颗光线相似的信号弹。这是指挥所向我们出的回应。半个多小时后，两辆卡车带着一起医护人员还有战斗人员出现在我们眼前，得知我们安然无恙，个个都流下了激动的泪水。

　　原来，从密林中走出来的第二批人，也就是押送这几个奸细的大队人马到了思陵镇复命后，个个都出现了高烧不止的现象，包括那几个奸细也是一样。

　　尽管有韩静这些名医坐镇，还请来了魏四九这些有名的巫师，但也是无济于事。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 