

　　回到思陵镇，我们九个人全都被送进了三院进行医疗隔离。

　　说白了，就是把我们都关在医院病房里，那也不能去，直到医学观察期结束为止。当然，医疗隔离也不是还是有足够的空间活动，只要戴好防护用品，还是可以在医院内走走的。

　　由于过度疲劳，我们一进病房，个个都没洗澡，躺下没几分钟，醒来已经是第二天晌午了。

　　起床后，在护士的指引下，我和同住一间病房的大铁牛一起洗漱完毕，换了一身干净的衣服，两人有说有笑地走向食堂，打算好好吃顿饭。

　　刚到食堂门口，突然听到身后传来一个女子的呼救声。

　　我和大铁牛二话不说，转过身子，就像呼叫的女子跑去。

　　只见一个二十来岁的女护士蹲在地上，怀里抱着一个面色惨白的战士，一动不动的，看样子已经晕了过去。她正使劲掐着战士的人中，动作显得非常老练。

　　我们靠近女护士的时候，看到晕倒的战士眼窝深陷，嘴唇紫，虽然长得人高马大，但憔悴的面容看起来好像一个从来没有吃过饱饭的人一样，令人心生同情。

　　大铁牛低头仔细看了一眼，竟然吓了一大跳。“这，这不就是特战二排的排长吗？”

　　我跟这些特战队员相处的时间很短，而且当时他们的脸上都抹着一层油彩，每个队员的身材都差不多，所以，我实在分辨不出谁跟谁。

　　大铁牛一眼就认出对方是二排排长，我就有些纳闷了。于是，一边帮着女护士把二排长扶到大铁牛的背上，一边问道：“你怎么知道这是二排长？”

　　大铁牛笑了笑，说道：“他的眉尾回旋，耳垂最长，昨天他说话的语气最霸气，所以我对他印象最深。”

　　好个明察秋毫的本事，大铁牛不去特战队，真的有点可惜了。

　　我们在女护士的带领下，匆匆忙忙地将二排长送到了急救病房。

　　然而，要命的是，由于突然来了几十号急诊病号，且大部分军医刚被紧急派去别的地方执行任务。尽管二排长不省人事，虽然会有生命危险，但医院实在腾不出人手。

　　负责护理二排长的女护士都哭红了眼睛，喊破了喉咙，却没带来一个医师，仅仅是带来了一些急救药品。

　　面对这十分火急的情况，我硬着头皮问道：“同志，二排长这是怎么了？”

　　我实在想不明白，昨天还生龙活虎的硬汉，怎么突然就奄奄一息了？难道是鸡鬼巫术导致？若是鸡鬼巫术，那倒不是什么大问题。

　　女护士一边抹着眼泪，一边哽咽着说：“二排长这是急性肌肉萎缩，神经被严重挤压，要是不能及时做手术，他这辈子可能就完了。”

　　肌肉萎缩，说白了，就是越变越瘦，最后只剩一副皮包骨，神经系统由于变形，导致患者无法自理，死了，还能一了百了，要是变成植物人，或者落下个半身不遂什么的，那才叫真的惨。

　　要命的是，当今西医没法治好肌肉萎缩这种怪病，即便是做手术，也只能延迟病情作而已，再说了，为这种病患做手术，会涉及外科，内科，骨科，神经科等科室的高端技术，代价非常大，效果甚微。

　　难怪这女护士会觉得如此难过，毕竟是战友，在战火纷飞的岁月里，他们是一群曾经一起抛头颅洒热血，为祖国和人民一起战斗过的战友，或许他们此前不曾相识，但他们之间存在着血浓于水的战友情，因此，谁都希望身边的战友能安好，这份感情，恐怕只有他们这些当兵的人才能深有体会。

　　看到女护士伤心过度，大铁牛强忍着泪水，艰难地说道：“同志，你别难过了，二排长一定会好起来的，你现在的任务就是做好自己分内的事，救治的事情由医生负责，知道吗？”

　　闻言，女护士哭得更厉害，片刻，哽咽着说：“医生说，二排长这病就算是华佗再世也无能为力了，所以他们都没有来……”

　　虽然我对西医一窍不通，但想起魏四九这家伙凭借着一根晒干的狗鞭，就能将韩静的怪病给治好，要知道，韩静那会也是令医院的专家束手无策。

　　西医一时没有好的办法，不表示已经没有办法，要知道，土办法多的是，此时，我想起了李有林的那把短刀。

　　那把短刀，是用雷公石所打造，带有诡异的磁场，是阴阳家们视为珍宝的辟邪之物。现在科学的角度来讲，那刀子是用含有辐射的天然金属打造，可能会引起生物生某种变异。

　　若是让生理机能生病变的二排长接触这把短刀，扰乱其身上的病变机理，或许能改变他的命运。虽然这只是我胡乱想出来的一个馊主意，但面对现在的窘境，不试试又怎么知道这个主意到底行不行呢？

　　想到这里，我便跑去找来李有林，把二排长的大致情况跟他说了一遍，然后提到了那把短刀。

　　李有林听了我的描述后，轻描淡写地说道：“我虽然没读过几年书，不知道二排长到底是得了什么病，但我这把短刀，应该可以帮他一把。”

　　在一旁的女护士听到我们的对话，便用不屑的眼神看着我，幽幽说道：“你们还是省省吧，别什么事情都往迷信的方向去想，那个所谓的女博士不是请来了好几个巫师，也没法治好从归龙塔那儿回来的患者吗？”

　　这不屑的眼神，不仅是在鄙视我和李有林，同时也是在鄙视韩静，我恨不得将这不知天高地厚的女护士给拖出去扇几巴掌。就她这水平，也敢怀疑韩静的能力，什么人啊，这是。

　　躺在病床上的二排长就像一具遗体那样，虽然有呼吸机供养，但呼吸十分微弱，一动不动的，情况有点吓人。

　　趁此机会，我装腔作势地对着女护士说道：“这位同志，你不是说你们没办法挽救二排长么？你们不行，那就让我们来试一试，要是真的有奇迹生，你可是立了大功啊。”

　　可能是立功心切让这个女护士产生了激动，原本对我的想法存在严重的鄙视，但听到我这么一说，她竟然同意我们用二排长来做实验，并再三叮嘱大铁牛，要是我的想法不管用，也不要把事情传出去。

　　大铁牛是个老兵油子，做事知道分寸，看到我和李有林要用迷信的方法救人，他极力赞成，及时打消了女护士心中的顾虑。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 