

　　说干就干，我把急诊室的门给关上，挽起袖子，就要准备动手。

　　女护士用惊恐的目光注视我，似乎担心我会让事情变得更糟糕一样，僵硬的面部表情充满了各种不信任。

　　没想到，李有林当仁不让地抢先了一步，抽出短刀，丝毫没有理会女护士那道异样的目光，径直走到二排长身边，左手扶着他的脑袋，右手拿着短刀，贴着他的头皮，削下了迅削下一些头。

　　李有林用平淡的目光看着我，轻声说道：“把头烧成灰，然后泡成一碗水。”

　　大铁牛一直希望能可以帮上一些什么忙，尽管他看我们看得一头雾水，但听到要一碗水，便飞快的从病房配有的热水瓶里倒出一大杯水。

　　我用黄符将二排长的头屑包起来，然后用镊子夹住，点燃起来，放在水杯上面，瞬间，病房里变得乌烟瘴气的，久久不能散去，头烧焦的那股怪味真他娘的难闻，让我胃里阵阵翻腾，要不是为了救人，我才不会做这样的傻事。

　　头屑和黄符烧成灰烬后，遇到无色透明的白开水，变成了一杯浑浊的水，我将水杯递给了李有林。

　　李有林接过水杯，将其举过头顶，念念有词，仿佛一个道士念经一样。这手法，就跟以前魏四九给韩静治病的手法如出一辙。

　　我在心里祈祷着：苍天有眼，快显灵吧。毕竟现在倒下的不只是二排长一人，还有很多个热血方刚的好战士，要是能救回其中一人，其他人的病都不是问题。

　　只见李有林将乌黑的短刀插入水杯中，快搅拌了几下。那本浑浊的水竟然变了颜色，逐渐变黄，就像一杯上好的茶水那样养眼，看着都能胃口打开。

　　“这杯水怎么变成这样了？”在一旁的女护士惊讶地说道。

　　这样的做法，并非是没有任何依据的迷信活动，而是人们在日常生活中总结出来得一个治病救人的土方子。

　　头是有入药功效的，在中药材典籍里面，就有一种叫做“血余炭”的药物，这种药物其实就是烧成灰烬的头，其主要的功效就是止血聚气。

　　而那把短刀上面覆盖着一层风干多年的狗血，这狗血，也是有入药价值的东西，药籍《日华子本草》记载：“狗血，可补安五脏。”说白了，那就是狗血可以强化五脏的生理机能。

　　五脏六腑有了生机，身体的免疫力就会大大的增强，病情就会恢复得快，这道理是中医和西医都认同的。

　　只是李有林没有做出一个具有说服力的解释，就要往二排长里灌入这杯水，这让女护士着急了。

　　“大叔，你不能随便给患者服用这些乱七八糟的东西。”女护士阻止了李有林。

　　我耐心地跟女护士解释了一番，她才将信将疑地点了点头。

　　给二排长灌了药水之后，李有林并没用闲着，收起乌黑吓人的刀子，从头到脚给二排长揉捏了一番。

　　我现，李有林这手法可不是随便做做样子，而且还真他娘的专业，先就按压了头顶上的百会穴，最后两手按压着两脚的涌泉穴，是顺着足少肾阴经脉络下手。

　　我只知道一些中医的皮毛，连入门都谈不上，但还是知道按压经络的作用。这样做可以起到活血化瘀的作用。

　　全身气血运行受阻，会导致患者五脏六腑得不到滋养，自然会出现休克的症状，严重者甚至会因此失去生命。

　　不一会儿，在一边观望的大铁牛轻声叫了起来。“你们看，二排长的手指动了！”

　　我和女护士瞪大眼睛看了看，现二排长的左手指头微微抖动着，而他的额头正渗出一层细汗，原本毫无血色的脸也逐渐变得红润，胸口随着呼吸一起一伏，十分明显，这足以说明，李有林的土方子真的起效了。

　　“再给他喝点热水。”李有林说道。

　　女护士手忙脚乱地倒了一杯开水，用樱桃小嘴不断吹气，直到滚烫的开水稍微变凉，不再烫嘴，才满满灌入二排长的口中。

　　二排长身上的汗珠越来越多，紧绷的身躯逐渐舒展起来，大伙紧张的神情因此跟着放松。

　　在大家的注目下，二排长竟然慢慢地睁开了眼皮，虽然虚弱的他没能开口说话，但我们三人都激动得欢呼起来。

　　女护士马不停蹄地给二排长量血压，量体温，听心跳频率……谢天谢地，这些医学数据正慢慢恢复正常。

　　“他没事了。”李有林跟女护士说道。

　　一个不省人事的病人，医生都放弃了，没想到，就这样被一个老实巴交的农夫给治好了，看来，高手在民间，这话一点也不假。

　　此时，我看着李有林插在腰间的那把短刀，心里头就有要占为己有的歪主意。要知道，那宝刀是可遇不可求的好东西，无价之宝，要是能弄到手里，那可真的是大了。

　　反正这李有林是个老实巴交的人，随便用几句话就可以忽悠，于是，我装模作样地说：“李有林，这次你可立大功了，现在没事了，你先去吃饭，回头有事我们再通知你。”

　　李有林从来没有见过这样的场面，从进入医院大门的那一刻起，就看到医院里里外外都是三步一岗五步一哨，站岗的哨兵铁骨铮铮，这气势，早就让他吓破了胆。

　　听到我说他立了大功，他竟然激动得浑身抖，面色潮红，有些傻不愣登地说道：“好，没事的话，那我先走了。”

　　就在李有林转身的那一刻，我话题一转，自然而然地说道：“对了，李有林，你的刀子借我用一下。”

　　李有林下意识地扭头看向我，目光与我对视的瞬间，突然回避，有些难为情地说：“领导，这，这刀子是我家祖传之物，我不能借给你。”

　　我脸色一沉，一字一句地说：“借你的刀子，是给你面子。我是想拿去研究研究，以后还会还你。”

　　李有林一个劲地摇头。“不行不行，这是我防身之物，可不能外借。”

　　我说：“汗，你这破刀，又没法解决你老婆的病，我只是想拿去研究一下，看看能不能治好其他人的怪病而已。”

　　提起他老婆的病，这家伙突然苦着一张脸，似乎很难过的样子。估计是两天没见老婆孩子了，心里牵挂着，他想回去，但隔离期没结束，也没接受调查，确实是一件令人难过的事情。

　　看到他的眼睛都湿润了，我趁热打铁说道：“李有林，你要是把刀子借给我拿去救人，我能让你早点回家看老婆孩子。”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 