

　　"李有林还是有些犹豫不决，在一边的大铁牛冷冷一笑，说道：“你的事情还没交代清楚，还敢带着兵器在身上？”

　　在大家进入医院的时候，身上枪支弹药都按要求存放在武器库里。包括李有林自带的那把猎枪，这把短刀本来也要存放起来的，只是李有林没有交出来，而管理员也没对大家搜身，所以才会一直让李有林随身携带着。

　　李有林在前线医院里擅自携带兵器，按相关管理条例，早就该没收了。再说了，他还没洗清奸细的嫌疑，这刀子，无论如何，都不能让他继续带在身上。

　　大铁牛的本意并不是帮我将李有林的刀子弄到手里，让我占为己有，而是按照相关条例，收了刀子，以免发生流血事件。

　　李有林这是哑巴吃黄连有苦说不出，虽然心里头一万个不愿意，但这里可不是他的家里，他想怎么样就怎么样，要是不服从管理，那可是要枪毙的。

　　就这样，他乖乖地交出了短刀，含着泪水，口服心不服地走出了病房。

　　当然，我也不是白拿他的东西，看到他那副伤心的样子，我打算想办法请韩静给他老婆诊治，再给他一千块钱，算是买刀子的钱。

　　要知道，思陵镇上的工人，辛辛苦苦工作两年，就算不吃不喝，也存不了一千块钱，我开出的这个价钱，已经是很高的了，换做别人，可能一个子也不会给他。

　　李有林走了一阵之后，韩静就带着五、六个身穿白大褂，戴着口罩白帽，只露出两只眼睛的人，神色匆匆地走进病房。我以为她是带人来救二排长的，没想到，她竟然是像抓犯人那样，一进来，就用那双凌厉的丹凤眼注视着我。

　　韩静的脸色有些不对劲，肌肤晦暗，泛着油光，感觉是因为一夜没合眼一样。她看了我一阵，伸手指着我和大铁牛，用沙哑而又有些冰冷的语气说道：“你们俩，马上跟我来！”

　　看到韩静这副不太友好的脸色，我怀疑是李有林这家伙跑到她那儿告状来了。

　　我在心里琢磨着，要是李有林为了讨回宝刀，敢向韩静她们告我的状，我绝对不能承认想把刀子占为己有的事实，而是搬出医院的相关管理条例，一口咬定对方违反管理条例，我是为了维护医院秩序才拿了他的刀子，并一五一十地跟大家说李这把刀子的神奇之处。

　　这样一来，理亏的还是李有林，让他有口难辩，他这辈子永远都讨不回刀子，我反而因此获得了一个“维护正义”的好名声，可谓是名利双收。

　　韩静只是让身后的一个医生留下负责诊治病床上的二排长，然后叫其他人走过来扶着我和大铁牛的肩膀，连拖带拽地将拉出门外。

　　我假装什么事情都没发生一样，问道：“姐，发生了什么事？别把我当犯人一样对待好不好？”

　　韩静边走边说：“情况紧急，没时间跟你解释，我要带你们去急诊室做体检。”

　　原来，韩静找我，是担心我的健康问题而已，并非李有林告状，只是我做了亏心事，有些心虚而已。

　　韩静眼袋发黑，眼睑微肿，这脸色，确实是熬夜所致。估计是因为昨天带着联系撤离的那帮战士都突然病倒了，医院又缺人手，所以她这个大博士才忙碌成这个样子。

　　她说要给我们体检，我可就不乐意了。我早上起来精神气爽的，身体状况良好，这说明，我没病，用不着占用医生们的宝贵时间。

　　韩静他们在二排长需要急救的时候没能到场，那是因为她们个个都忙得焦头烂额的，无法脱身。现在她们刚有空，就来找我，真的让我倍感意外。

　　我苦笑不得地跟韩静说：“姐，我没事，我跟你说，二排长可是我们两个加上李有林、女护士四人合力救活的，我有办法治好昨天跟我们在一起战斗的兄弟们。”

　　闻言，韩静白了我一眼，严肃地说道：“别逞能，你们后面撤回来的几个，必须马上接受体检，要是错过时机，小命难保！”

　　韩静并不是在吓唬我们两个，而是出于一个医生的职业本能，因为我昨天一回来就听说了一些关于突发疾病的事情。

　　昨天晚上，押送奸细撤离密林的那些战士，还有民兵大叔他们，刚回到思陵镇，就有一批人突然病倒了。

　　最先撤回来的韩静正好在医院里休息，得知战士们的病情很严重的时候，她带着阿兰，主动加入救死扶伤的队伍中，这一忙，从三更半夜忙到现在。

　　当她得知我们几个断后的人都回来后，顾不上休息，就马不停蹄地来找我。

　　韩静身边的医生说，随同几个特战队指战员回到思陵镇的那批人，全都中了一种奇怪的神经毒素，一夜之间就接二连三的倒下，虽经全力抢救，但效果甚微，体力娇弱的那个断腿奸细已经死绝身亡。

　　医院为了查明病因，对所有患者随身携带的物品进行检查，最后在林木匠的背包里发现了这种神经毒素的来源。

　　毒素来自蜈蚣身上，这种能够破坏人以及各种动物的心血管、呼吸道和神经系统，即便是很微小的剂量，也能致命。他们怀疑，我们这几个掩护大家撤离的人员都中毒了，只是病毒暂时没有发作，还能自己走动。

　　且这种毒素非常可怕，可溶于水，随着细小的水蒸气飘散在空中。只要皮肤长时间暴露在含有这种毒素的空气中，或者吸入肺部，都会引起中毒。

　　医院里的医生可都是经验丰富，学识渊博的人物，但面对这种奇怪的毒素，他们都一时没有应对之策。

　　我一五一十地将李有林给二排长治病的过程给讲了一遍，韩静和其他医生仿佛发现了新大陆一般，都用奇怪的目光看着我。

　　韩静激动不已，但还是不放心地说道：“你所汇报的情况很有价值，但我现在必须给你们先体检。”

　　我说不过韩静，毕竟谁都怕染病，所以跟着她到了一间急诊室，让她们做了一次全面检查，在确定没有问题后，才开始讨论救治其他病号的事宜。

　　我再次将李有林的土方子给说了一遍，韩静这几个医生用纸和笔做了记录，一致认为这方子符合药剂学原理，便让我马上配药。

　　我找了几个女护士，跟她们要了一些头发，放在铁盆里，用火烧成血余炭，然后倒入滚烫的开水混合，用刀子插入水中不停搅拌，一大盆黄澄澄的药水就配好了。"

 