

　　韩静叫人用几个玻璃试管装了一些药水，拿去实验室做检测，然后叫我装一杯药水去病房直接做临床试验。

　　最先要做临床试验的病号是曾经和我并肩作战的民兵大叔。

　　这大叔，上了年纪，身体免疫力下降，最先病，且病情最严重，一倒地，就昏迷不醒，但尚有一些生命体征，医生们在他身上试了几种昂贵的药物，但无济于事。

　　若是再这样下去，不出十个小时，大叔就会失去生命。要知道，韩静和这里的几个医生都是国际上少有的医学专家，医院里又有国内先进的医疗设备，在这里治不好的重大疾病，到了其他地方，基本上都是被判了死刑。

　　躺在病床上的大叔，跟一具尸体没什么两样，他面色枯槁，嘴唇紫，身躯绷直，虽然带着氧气罩，但几乎看不到起伏的胸口。医生担心其家属承受不了这样的打击，还不敢说明情况。

　　我学着李有林给二排长治病的样子，把药水灌入大叔口中，叫精通经络的医生给他按压肾经，折腾了一阵之后，他那枯槁的面容真的有些转变。

　　韩静和其他几个医生负责观察医疗设备的数据，大叔的心跳频率从五十多逐渐升到六十多。一般而言，正常人的心跳频率是每分钟六十次到一百次，要是不在这个范围内，那就危险了。负责量血压的医生也说数据开始正常，情况比较乐观。

　　阿兰走进病房，将手里的一大堆资料交给韩静，低声说道：“药水存在辐射标的问题。其它数据都在这，你看一下。”

　　作为一名科研人员，韩静的工作态度非常严谨。即便是在死马当活马医的时候，也不会偏离实事求是的作风。

　　现药水存在辐射标的问题，她就不敢再给第二个病人用药。辐射，说白了，就是那种看不见的杀人光线，长期被这种光线照射，会丢掉性命，查清楚辐射的来源，韩静对我使用过的东西都做了检测。

　　结果现，辐射来自李有林的那把短刀，只因刀子外边裹着一层厚厚的狗血，狗血的含铅量很高，所以暴露在外面的辐射量不是很大，不足以致命。

　　我读书少，不懂这些科学知识，一个医生耐心跟我解释道：铅金属可以挡住那些看不见的杀人光线，而人与动物因为饮食等原因，有时会出现血铅标的问题，所以，李有林一直带着这把短刀，也没大碍。

　　是辐射在短时间内杀死了民兵大叔体内的毒素，并且导致其生理机能生变异，所以，他得以从鬼门关逃了出来，这种原理可成为放射疗法。

　　虽然辐射量标可以致命，但适量的话，也会起到救命的作用，例如治疗癌症的放射疗法，就是利用辐射去抑制癌细胞扩散。

　　明白了这些道理，冷汗不断从我身上所有毛孔里冒出来。李有林这把短刀，还真不是什么好东西，要不是韩静见多识广，我迟到会被这把短刀给害死。

　　不过，阴差阳错有时候不一定是坏事，李有林和我误打误撞，确实救活了二排长个民兵大叔。

　　韩静跟我说，用血余炭加上剂量不大的辐射元素，能有效抑制神经毒素，这个方子可以使用在其他病号身上。

　　就这样，医生们用我炮制出来的那盆药水，送去给所有病号，再按照李有林采取的经络按压方法，那些奄奄一息的病号都从鬼门关跑了出来。

　　数日后，所有中了神经毒素的人都没什么大碍了。李有林的嫌疑也洗清了。

　　关于鸡鬼巫术也彻底弄弄清了，那根本不是什么鬼神作怪，而是一些自然现象罢了。例如有些人只要跟人打招呼，对方就会染病，那是由于有些人身上带有辐射元素，他们免疫力较强，不至于会生病，而对方体质娇弱，即便是辐射量很小，只要过正常的数值，就会出现一些怪病。

　　此外，思陵镇在古时候，曾经经历了一次规模巨大的陨石雨，这些来自天外的陨石，带走很强的辐射，使得陨石附近的生物都生了变异，所以，一些不可思议的鬼东西就出现了。

　　只因迷信思想在当地人心目中根深蒂固，只要生一些奇怪的现象，都说成鸡鬼作怪，经过一些闲人的添油加醋，本来还能做出合理解释的事物，就变得神乎其神。

　　专家们弄清了辐射标的问题后，采用原有的应对之策，便可以轻易化解那些离奇的怪事，挽救了李有林老婆的生命，为那些被称为“鸡鬼”的人洗清了冤屈，让流传了一千多年的迷信文化彻底退出历史舞台。

　　可笑的是，南边敌国综合国力十分落后，却穷兵黩武，甚至恬不知耻地自称是世界排行第三的强国，为了称王称霸，不惜同室操戈，杀害我边民，侵略我领土，被我们狠狠的教训一番之后，还不知悔改，非得使用一些下三滥的招数，于是，所谓的鸡鬼巫术又重现江湖。

　　只可惜，我们华夏这个大家庭，自古以来都是一个智慧过人的国度，勇于探索科学高峰的精神永不磨灭，对于别人只是一知半解的事物，我们很快就弄清了其中的奥秘。

　　正所谓，知此知彼，百战不殆。我们通过科学知识，彻底挫败了敌国利用迷信活动试图扰乱我军心的阴谋。

　　现有的证据表明，被我方抓获的奸细，确实没有说谎。而且我们取得了对付“鸡鬼巫术”的所有套路，现在，敌国已经陷入了无计可施的尴尬境地。

　　韩静这个大博士，不负众望，立了大功，我们这些打酱油的角色也都在此过程中沾足了光，一场没有硝烟的暗战终于画上了完美的句号，一时间，举国同庆，立功劳的人们也得到了应得的嘉奖。

　　然而，敌人亡我之心不死，无计可施，不代表敌人就此罢休。上面的领导经过慎重考虑，决定让韩静继续留在思陵镇这里为国效命。而我们哥仨因为跟韩静存在合作关系，也被要求暂时留在她的身边。

　　因为韩静的关照，我们哥仨的身份一下子就有了改变，从普通的小百姓摇身一变，成为了吃皇粮的人物，享受国家工人待遇，不过这个身份需要保密。

　　我们对这样的待遇心满意足，也感到自豪，更希望有一天，可以做出一番惊天动地的大事，在改变自身命运的同时，也能为后人留下一些美好的事情。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 