

　　日子一天天的过去，转眼间，已经是腊月中旬，很快就要过年了。

　　我们哥仨一直暂住在前线医院里，名义上我们是韩婧的助手，但吃的住的，都是在医院里报账，又不用为医院干活，这种寄人篱下的生活，真的不是滋味。

　　韩韩婧又是个大忙人，整天神龙见不见尾的，想见她一面都难，说白了，我们哥仨就是一群闲人，处处万人嫌弃。

　　虽然我们享受国家工人的待遇，但每月也就几十块钱工资，这点钱，就算不吃不喝，也要个十年八年的，才能凑够老婆本。素来脾气不太好的林木匠实在是受不了这样的生活，一气之下，不顾我和杨掌柜劝告，一走了之，又回盘龙镇干老本行去了。

　　我和杨掌柜本来也不想呆在生活枯燥无味的医院里，但一直没能跟韩婧联系上，只能一等再等。

　　一个繁星点点的夜晚，我和杨掌柜在医院里的一处空地上喝酒，举头望明月，低头思故乡。虽然我们都是孤儿，家乡里没有挚爱的亲人，但金窝银窝，不如自己的狗窝自在，就这样，两个大男人愁眉苦脸的，像两个深闺怨妇一样，打开话闸，就没完没了的。

　　不知道什么时候，韩婧像个幽灵一样，悄然无声地来到我们身后。

　　“说什么呢？两个大男人也这么想家？”韩婧柔声说道。

　　她的声音不大，却让我们同时吓了一大跳。回头一看，月色下，韩婧简直就是一个妖姬。

　　身上还是那件白大衣，白围巾，白皙的脸蛋白色的手提包。那双丹凤眼映着夜光，看起来十分瘆人。

　　我惊魂未定地说道：“姐，你吓死我了，什么时候回来的？”

　　韩静幽幽说道：“上午刚从京城赶回来，正急着找你们呢，林先生呢？”

　　杨掌柜低着头，轻声叹气道：“别提了，他不习惯受人约束，跑回去了。”

　　韩婧迟疑了一下，点点头，说道：“难为你们了，都怪我，之前我应该给你们放假。”

　　我感觉韩婧现在有什么大事情要找我们去办，不由得说道：“姐，这么晚来找我们，是不是有什么要事？”

　　韩婧点点头，指着南面的星空，说道：“你们看那三颗星星，能看出什么门道来吗？”

　　我和杨掌柜同时看向她所指的方向。

　　那是三颗形成一个等腰三角形，北面的那颗星星最亮，却又重影，看起来就像箭头那样，寒气逼人。箭头后面，有一串模糊且形成直线的小星星。

　　一些风水学古籍上说，这样的星图叫做飞“箭矢飞星”，百年一现。在这种星图下，必有一个霸王墓。

　　霸王墓跟“箭矢飞星”一样，百年一运，其后人的运势会在近期青云直上，锐不可当，甚至有成就霸业的大运。

　　这样的人物出现，就意味着，天下又要战火纷飞，对于我们这些小百姓来说，可不是什么好事。

　　要命的是，“箭矢飞星”下方，并不是我们的国土，而是南方敌国。

　　想到这里，我捏了一把冷汗。“掌柜，你仔细看看，箭矢飞星正下方，是不是敌国的领土？”

　　没等杨掌柜开口，韩婧就说道：“没错，问题就在这。”

　　我和杨掌柜同时看向韩婧。没想到，她这个大博士也对风水学感兴趣。

　　杨掌柜毕竟是个老江湖，在没弄清韩婧葫芦里到底卖的什么药之前，不会轻易暴露自己的想法，他只是谦虚地说道：“韩姑娘的意思是？”

　　韩婧开门见山地说道：“箭矢飞星指向我国，箭头寒光逼人，这不是即将开战的征兆吗？”

　　杨掌柜被韩婧的话给惊呆了，傻愣愣地看着她，问道：“这事情，韩姑娘从哪里听来的？”

　　韩婧目光坚定地说：“这是我父亲的一个朋友说的，他是个德高望重的道人。”

　　大战在即，我们这些老百姓还能怎样？我没有仔细想，就说道：“姐，那我们马上离开这儿吧，打仗是大兵们的事情，我们可不要掺和了。”

　　现在打仗，可不是人多就能赢，有时候，还没看见敌人的影子，密如冰雹的炮弹就将整个山头乃至整个城市夷为平地，活生生的人，说没就没，可能连尸骨都找不到。

　　我们不是专业人员，上了战场，也只能是拖累大军，什么忙也帮不上，不如早点回家，多交点粮食，捐点钱财，为大军提供后勤保障。

　　韩婧却摇头说：“国力空虚，不能再耗下去了，必须阻止战争，大力展经济，不然永远都摆脱不了落后的帽子。”

　　韩婧是个高级人才，国家的栋梁，她所关心的，自然是国家大事。而我和杨掌柜不过一介村夫，能有养家糊口就不错了，哪有什么本事去为国家功献力量呢？

　　杨掌柜也有些听不懂，带着三分不耐烦的语气说：“韩姑娘，这可都是国家大事，这仗要不要打，我们说了不算吧？”

　　韩婧冷冷说道：“要不要打，你们说了算。”

　　听着这话，好像我们真的掌握天下兵马大权一样，像是一句笑话。不过仔细想想，事情还真的可以这样认为。

　　箭矢飞星下有霸王墓，霸王墓的后人就要称王称霸。若是我们毁掉霸王墓的风水，那么，其后人称王称霸的野心自然会被扼杀在摇篮中。

　　韩婧的意思就是要我们去毁了霸王墓，阻止其后人挑起战争，为国家争取展经济的时间。

　　战争是一件劳民伤财的国家大事，古今中外，任何好战的国家都没有什么好下场。例如始皇帝嬴政的大秦帝国，还有横跨亚欧洲大地的元帝国都是如此。国家要走向复兴，就必须大力展经济，停止战争。

　　我们与南方敌国打了多年的仗，虽然我们损失不算大，但南方敌国的南部，正好是还上丝绸之路的咽喉要地，我们要是继续打下去，多少都会影响到自身的展。

　　当然，我们不想打下去，穷凶极恶的敌人不会罢休，如此一来，我们只能通过谋略去阻止他们了。

　　孙子兵法有云：不战而屈人之兵，是上上策。若是我们通过摧毁敌国的龙脉，让他们无力再战，那么，一切困难都回迎刃而解。

　　韩婧现在就是要我们去扛下这个艰巨的任务。

　　杨掌柜沉思片刻，也明白了韩婧的用意，便开口说道：“这主意虽然可行，但就我们几个，恐怕很难办到。”

　　韩婧却说：“不行也得行。”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 