

　　韩婧告诉我们，虽然科学界不信鬼神，但风水和鬼神是两码事。

　　根据相关研究证实，大多数被人称之为风水宝地的房宅，一般都是视野开阔，景色怡人，身临其境，可以令人身心舒畅，精神气爽。

　　此外，这些风水宝地富含氧离子，水源和空气几乎都没有受到污染，环境温度和湿度适中，适合调养身心。

　　譬如，有些地方之所以被人称为疗养圣地，就是因为这个道理。环境能让人陶冶情操，环境污染源少，对人体健康更有利，居住在这种地方，自然是精力充沛，不管做什么事情，都容易得心应手。

　　反之，身居恶劣的环境，肯定不舒服，若是身体生了病，不仅病情会恶化，而且还会拖累身边的人，做起事情来，自然阻力重重。

　　至于风水好的墓地为什么能够福萌后人的问题，其实还是跟环境有关。

　　首先要从自然界说起。地球上的山丘，河流，风雨等事物，全都跟日月星辰存在莫大的关系。

　　大海潮起潮落，是因为受到月球引力的影响所致，所以人们掌握了每天潮起潮落的规律。山丘的形成，也是跟日月星辰的引力有关，风霜雨雪这些，同样存在自然规律，不然，人们就不可能准确地预报出未来的天气情况。

　　而地球也好，天上的其它星球也罢，都不是固定停留在某个位置不动，都有一定的运行规律，只有到了一定的时间，才会回到原点，所以，地球上的风水宝地，自然不是一成不变的，人们常说的“风水轮流转”，就由此而来。

　　在华夏文化圈内，人们一致认为，事死如事生。亲人去世后，人们会为死者找一块风水较好的地方埋葬，且这个风水宝地一般离他们所居住的房租不远。

　　坟地风水好，附近其它地方的风水自然不会差到哪里去，加之古人为了抵御外敌，大多都是宗族抱团而居，所以，祖坟风水好的宗族人才辈出这种说法，有一定的道理。

　　稍微往环境去想都能明白，死人都能拥有那么美好的环境，生者所居住的条件肯定不会差。居住在一个风调雨顺，令人心广神怡，可以陶冶情操，忧患较少的好地方，必然会比居住在恶劣环境的人拥有更有利的条件。

　　在这样的条件下，人们所掌握的学问，积累的经验，都比别人要多出很多倍。这就说明，人的成长，跟其所处环境存在巨大的关系。

　　天上的星辰排列顺序千变万化，但存在一定的规律，不同的星象，会形成不同的磁场，这些来自日月星辰的磁场，会对地球带来相应的影响作用。人类居住在地球上，自然也会受到宇宙磁场的影响作用。

　　箭矢飞星正下方，会存在霸王墓，霸王墓的后人会在近期称王称霸这种说法，并不是迷信，而且前人在不断地观察和探索中总结出来的经验。只是大部分后人都没有理解其中的含义，从而当成迷信的说法罢了。

　　不过，这些自然奥秘，很难像做数学题那样，将其详细解释出来，即便是博学多才的韩婧，因为精力有限，也无法全面认识风水学的奥秘。

　　这样一来，摧毁霸王墓，可以平息战火一事，仍旧无法摆脱迷信色彩，在没有足够的科学解释的情况下，这种做法自然不会得到官家的公开认可，更不会派大军去执行这样的任务。

　　而我和杨掌柜都是学过一些风水学知识，去做这件事，可谓是专业对口，比没学过风水学，也没有盗墓经验的人的成功率更高。

　　韩婧正是因为考虑到了这一点，所以就把这事情告诉了我们。

　　不过，霸王墓是在敌国境内，两国交战，殃及百姓。我们到了敌国境内，只要被敌国的人发现，必然会被围追堵截，凶多吉少，这是一个九死一生的事情，没有过人的本事，根本不可完成任务。

　　再说了，我们和敌国打了一场大战后，双方都在边境线上埋设各种各样的地雷，还派出大军日夜戒备，哪怕是一只飞鸟越过边境，都会被双方的士兵掌握得一清二楚。

　　就凭我和杨掌柜这些三脚猫的功夫，可能还没走出国门，就被地雷给炸死了，还怎么完成任务？到了敌国境内，始终还要吃喝拉撒，更要找到霸王墓并毁了它，任务之难，难如上青天。

　　韩婧非得要我们去完成这个任务不可，我没好气地抱怨道：“大军不便行动，派特战队不就得了？为何一定要让我们去送死？”

　　韩婧幽幽说道：“你所想的这些，领导们已经仔细考虑过，实在是不合适，我觉得你们是最佳人选，当然，要是你们不愿意去，我们也不勉强。”

　　原来，有专门的领导们针对这次行动，做出了好几个方案。并且对方案中的所有细节进行了慎重的思考，推敲，演练，真的行动起来，可谓是志在必得。

　　韩婧身手不凡，又精通医术，接受过正规的训练，熟悉使用各种现代化设备，是合适的人选。所以，她有幸了解到了一些内幕。

　　此次行动，涉及的方方面面非常复杂，成功了，永远不被人知道，失败了，也只能自个扛下一切。说白了，这是一个秘密战士必然的人生，鲜活的表面只是一个伪装，真正的内心世界，是极其寂寞难耐的，没有过硬的心理素质，是无法胜任这种艰巨的任务。

　　韩婧将事情透露给我们，自然是看得起我们。同时，若真的行动，也并非我们几个在孤军奋战，会有很多不同战线上的弟兄在暗中帮助我们。

　　我们在敌人战略要地中安插有线人，但在敌人的战略要地安插我方线人，实属不易，这些弟兄一旦暴露身份，将会导致不可估量的损失。

　　所以，韩婧让我们去出力，希望我们不负众望。

　　在韩婧的计划里，只有我和杨掌柜，还有阿兰三人，曾经和我们战斗过的民兵大叔是替补人员，林木匠因为有些怕死，贪图富贵，根本不在候选人名单里，他不在这儿，并不碍事。

　　而杨掌柜经过慎重考虑，直接刷掉了阿兰，认为民兵大叔更适合，毕竟大叔熟悉敌国环境，人文习俗，精通他们的语言，而阿兰在这些方面不如他。

　　我们的目的地也不算远，距离边境也就两百多公里，徒步来回的时间也只有几天时间，让大叔参与行动，是合适不过的方案。

　　(本章完)

 