

　　民兵大叔是个知晓大义的汉子，领导找他商量这事情，他很爽快地答应了。

　　小分队正式组建起来后，我和杨掌柜才知道，民兵大叔姓赵名大龙，由于结婚早，家里三个儿子和一个女儿都已经成家，可谓是儿孙满堂。

　　家里三个儿子都很孝顺，所以，年纪不到六十的赵大叔和老伴就提前过上了退休的生活，平时只需照顾孙子孙女，不然就闲得慌。

　　正因为闲着，所以赵大叔一直有一种宝刀未老的情怀，渴望在真的走不动之前，能做出一番轰轰烈烈的大事情来。

　　如今，祖国给了他这么一个机遇，正符合他的心意，他自然是当仁不让，爽快地答应了。

　　当然，他也不是急于求成而昏了头脑。得知大致的计划时，大叔也经过一番深思熟虑。

　　赵大叔身体还硬朗，跋山涉水，忍饥挨饿都没问题，而且受过正规训练，能独立在野外生存，熟悉使用多种轻武器，又学过一些中医术，虽然上了年纪，但跟一些新兵蛋子比起来，姜还是老的辣。

　　人员敲定后，韩婧给我们配备了三支带着消声器的手枪和一百多子弹，几块跟肥皂一样的高能炸药，三个夜视仪，一些压缩干粮，三个防毒面具以及工兵铲，手榴弹等行军物品。

　　李有林的那把短刀经过安全处理后，暂时交给我使用，我们一人负重二十五斤左右，全程需要徒步来回，为了尽快了解地形，我们还通过看沙盘的方式，记下了从边境到目的地的行军路线。

　　由于两国都在边界上埋设了各种各样的地雷，6地边界有多长，这地雷带就有多长，且宽度起码有十公里。因此，行军路线中最危险的地段当属两国的边界处，稍有不慎，计划就没法进行了。

　　领导们经过慎重考虑，将出的时刻定在了除夕夜十二点。那时候，两国百姓都会过春节，家家户户都会在十二点燃放各类烟花爆竹。

　　大量的烟花爆竹在同一时间内爆炸，简直就跟炮火连天的场景一样，若不是老兵，根本分不清哪里是炮火，哪里是烟花爆竹的声音，可以起到出其不意的效果。

　　到时候，戍卫国门的炮兵会集中炮火，从宽十几公里，长上千公里的雷区中撕开一个口子，让我们安全进入敌国境内。

　　在出前的日子里，我们每天都要接受战前训练，训练内容包括通讯、战术、等科目。

　　我流了多天的血汗以后，春节来临了，正逢除旧迎新的除夕夜，我们三人背着不是很沉的背包，带上准备好的装备，跟着接送我们的大兵爬上了一辆吉普车。

　　车队一共有三辆吉普车，我们的车被夹在中间，为了严格保密，每辆车都没开灯，车上的人都是戴着夜视仪，准备进入雷区后，互送我们的大军还故意列队后，像往常一样巡查国境线。

　　我们三人按要求躲在了一片丛林中，只要炮火一响，我们就要沿着炮火炸开的路线穿越雷区，越过雷区后，马上转移。

　　十一点五十五分。赵大叔抬手看着手表，右手下意识地整理了一下身上的装备。“大家再检查一下装备，马上要行动了！”

　　我屏住了呼吸，检查腰带，背包，鞋带这些，一切准备妥当后，站在了大叔身后，拔出手枪，上了膛，感觉自己马上要和敌人进行一场白刃战似的，心理非常紧张，额头早就被冷汗打湿了。

　　杨掌柜倒是没那么紧张，他检查了一下东西，拿起工兵铲，慢悠悠地扭头向后看了看。

　　“吴强，不必紧张。”杨掌柜看到我这副紧张兮兮的样子，笑道：“新兵怕大炮，老兵怕机枪，镇定！把耳塞戴上。”

　　赵大叔笑了笑，接过话茬说：“还没到雷区呢，远处那块石碑前才是，等下炮火会往前推进，我们和火线保持两百米左右就行了。”

　　原来，炮火掩护就是这样，支援的炮兵会不断调整炮火诸元，让炮弹形成一条直线，然后像潮水一样奔涌而进，引爆地下的地雷，消灭各类毒虫猛兽，为我们开辟出一条安全的通道。

　　我们只要不在炮弹破片的杀伤范围，遇险的几率很低，越过雷区之后，钻进丛林里，敌人很难现我们，就算现了，也很难找到我们。

　　只是我之前没遇到过这样的阵势，所以有点提心吊胆，怕得直冒冷汗，戴上耳塞，听不到呼呼的风声，心里才不那么害怕。

　　杨掌柜小时候则遇到过匪患，是个从战火中长大的孩子，所以对枪炮不怎么敏感。年轻时，正逢全民皆兵的时代，和赵大叔一样，接受过训练，算是半个老兵，所以，他知道应该怎么做。

　　可以说，赵大叔和杨掌柜入错了行，要是他们年轻时就去当兵，凭着他们的本事，到现在起码也是一员猛将。

　　跟着他们两个做事，算是我这辈子的荣幸，不过，他们和韩婧比起来，还是差了很多。韩婧那不凡的身手，能以一当十，要是有她在，我可以放一百个心。

　　不过，韩婧毕竟是将才之才，不是紧要关头的时刻，哪有将军上阵搏斗的道理。

　　没有韩婧做护身符，阿兰在也可以，但杨掌柜偏偏认为赵大叔比阿兰更适合参加这次行动。要知道，我们三人联手，无论是白刃战还是用枪，都不是这小妖姬的对手。我虽然嘴上不说，但心里对杨掌柜的决定颇有不满。

　　在胡思乱想中，一阵阵亮光从我身后出现，原本阴森森的树林，瞬间变得如同白昼，一草一木都能看得一清二楚。

　　紧接着，一阵阵尖锐的呼啸声传来，震耳欲聋。我慌里慌张地看着杨掌柜，他拉了我一把，嘴唇抽动着，却听不到他到底在说什么，说话声早就被呼啸声吞没，他指着前方，示意我准备出。

　　很快，一道道雨点般的火光传入前方的密林，轰隆隆的巨响突然间出现，大地生剧烈的摇晃，震得我有些头晕眼花。

　　那是我方开路的炮火，来得快，去得也快。前一秒还在我们眼前，后一秒就往前推进了数百米远。被炸飞的树木、泥土还没落地，眼前的雷区已经不复存在。

　　在震耳欲聋的炮火声中，说话声根本就听不到，交流只能打着手势。赵大叔拉了拉我的衣服，然后就迈开脚步，朝着炮火炸开的通道奔去。我紧跟其后，顾不上燃烧的树木，满地深坑，一口气跑出了几十米远。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 