

　　"“谁说我贪生怕死？”赵大叔破口骂道：“去就去！要是路上有遭遇不测，也有你们两个后生陪葬！老子也不亏。”

　　大叔生气，后果很严重。可能是我们没有恰到好处地运用激将法，伤了他的自尊心。让他怒气冲天，两个袖子一甩，就闷闷不乐地赶路。

　　“大叔，大叔，您别生气。”我追了上去，原本想跟他道歉，满足他的自尊心。

　　赵大叔狠狠地推开我，让我冷不防地栽了一个跟头，两眼直冒星星。

　　杨掌柜见状，随即赶过来扶我。

　　等我站起来后，可怕的一幕出现了。也就不到一分钟的时间，就不见大叔的踪影了。

　　抬眼望向炮火开辟出的通道，出了东倒西歪的树木和大大小小的土坑外，视线尽头冷冷清清的，难道大叔从人间蒸发了？

　　再仔细想想，不可能啊，一个大活人的，怎么可能平白无故消失？他该不会是钻进路边的草丛解手了吧？

　　想到这里，我加快了速度，瞪大眼睛，密切观察着路边的草木，担心大叔忘记路边到处都是地雷，真的离开了这条烂路，进入了危险地带。

　　“大叔……你在哪儿？”我大喊了一阵，却听不到他的回应。

　　杨掌柜吓了一大跳，说道：“不可能，大叔不可能走那么快，但他人呢？”

　　喊他不见回应，又不见踪影，我甚至怀疑这老家伙太小家子气，一定是故意躲着我们生闷气。若真是这样，那还玩个毛线，早点回去得了，再说，我也不太看好大叔。

　　我爬上一颗横倒在路上的大树，发现茂密的树冠部位正发出沙沙响，树叶微微晃动，很像是有个人躲在里面，此时，我的第一反应就是，这小气的老家伙果然在躲着我们。

　　我扭头对杨掌柜说道：“掌柜，等下要是追上大叔，你可得好好跟人家道歉。”

　　这话其实是说给大叔听，毕竟任务要紧，我们给他当一回孙子也无所谓，给足了他面子，一切就过去了，以后我们不去招惹他就行。

　　杨掌柜也发现了情况，随口答应道：“一定，一定，都怪我嘴笨，怎么能乱说话呢。”

　　原以为，我和杨掌柜这样唱双簧戏，能让大叔心满意足地现身，没想到，树叶发出的沙沙响声很快就没有了，四周死寂沉沉，安静得可怕，仿佛一切都被凝固住了一样，我能听到自己的呼吸声，此情此景，简直可以称为惊魂午夜。

　　杨掌柜看了我一眼，本能地向四周望去，突然间从腰间拔出了枪，枪口指向我左手边的树林中。“小心！”

　　我还没反应过来，就被被杨掌柜狠狠地拽了一把，一道怪影突然从茂密的灌木丛中闪现，朝我这边飘荡而来，眨眼的功夫，怪影又回到原处，消失得无影无踪，只留下了嗖嗖的风声，以及树木发出的沙沙声。

　　由于带着夜视仪，不管看什么东西，都有些绿幽幽的，有些模糊，所以，在这么短的时间内，根本就没法判断这道怪影到底是一个人还是一个什么东西。

　　杨掌柜担心误伤，没看清楚那是什么东西，不敢贸然开枪，但看到身前身后都有这么大的动静，不由得冒出了一身冷汗，呼吸声变得越来越急促，让我也跟着提心吊胆的。

　　我下意识地掏出枪，迅速上膛，眼睛，扭头看向右手边伏倒在地的树冠。“你看着左边，我看着右边。”

　　杨掌柜毕竟是个老江湖，虽然心里有些害怕，但不至于到了不知所措的地步，右手方向有我看着，他放心地望向刚才那道怪影出没的地方。

　　“老赵！”杨掌柜喊了一声，却听不到赵大叔的回应。

　　我收起刚才丢去的魂魄，本能地卸下背包，放下一切妨碍搏斗的物品，拿着枪，慢慢靠近倒地的树冠，顺手捡起一根两米多长的断枝，朝着刚才发出声响的树冠掏了过去。

　　忽然间，我手里的树枝不知道被什么东西给狠狠地拽住，猛的往前一抽，我冷不防地被拽着往前有了两步，若不是放手快，恐怕要被拖进树叶堆里。

　　“什么东西？”我本能地惊叫着。

　　从刚才的力度来判断，若树冠里不是大叔拽着树枝，那么，拽着树枝的生灵绝对是个可怕的东西，拥有比人还大的力气，没有武器，根本不是它的对手，弄不好，有枪也不是它的对手。

　　由于我担心大叔就在树冠里，胡乱开枪会导致误伤，所以，在不用瞄准也能击中目标的情况下，我还是不敢冒然开枪，只是后退两步，做好防御的准备。

　　砰砰砰……

　　杨掌柜突然在我身后开了数枪，鞭炮一般的枪声惊起树林中的鸟兽，乌鸦发出了凄惨的夜啼声，让本就阴森恐怖的荒野变得更加诡异。

　　我扭头看了身后侧的密林，并没有看见猛兽一类的东西，不知道杨掌柜为何明知浪费子弹也要连开数枪。

　　“什么情况？”我问道。

　　杨掌柜用颤抖的声音说道：“鬼。”

　　这话让我直哆嗦，像我们这种专门做阴间生意的人，什么样的鬼都有可能遇到，经历越多，心里的对这些鬼东西恐惧感越强。

　　例如俗称“大粽子”的僵尸，可分为黑僵尸，白僵尸，血尸，毒尸等类型，针对不同类型的僵尸，需要使用相应的手段才能将其制服。

　　有时候，光有手段还不行，还需要身手够快，脑子反应够快才行，不然将会死无葬身之地。

　　即便是一些成了精的猛禽猛兽，也会让人求生不得求死不能，所以说，面对这些凶煞，谁都会产生一种恐惧感，只是这种恐惧感因人而异，强弱程度不同。

　　现在赵大叔活不见人死不见尸，想必一定是遭遇了不明生灵的袭击。像他这样一个颇有作战经验的老兵，在遭遇袭击时，都来不及发出任何声音，可见，袭击者不是一般的难缠。

　　杨掌柜所说的“鬼”，极有可能就是僵尸一类的东西，要不就是鬼血藤一类的东西。

　　在胡思乱想中，我才想起李有林的短刀，这东西能对付很多种可怕的生灵。韩婧经过仔细研究发现，这把短刀经过血铅浸泡后，还有一些微量的辐射外泄，这辐射量虽然不足以令人致命，但对于生理构造比较简单的其它生灵来说，简直就是毁灭之神。

　　这样的短刀在手，哪怕是黑僵尸也很容易对付，有时候比枪还好用。这刀子就在我身上，我得刀枪并用，这样才能提高胜算率。

　　"

 