

　　"我找来一根一米多长的树枝，解下鞋带，将短刀绑在树枝上，做成了一把长矛。

　　短刀因为是“雷公石”打造而成，非常坚硬，削铁如泥，用这种冷兵器去对付猛兽，就跟刀子切豆腐一样，能轻易破开猛兽身上那层厚厚的皮毛，甚至可以轻易斩断猛兽的筋骨，还不容易引起误伤。

　　因此，我拿着长矛捅到树冠中，劈砍去粗细不一的树枝，很快，枝叶繁茂的树冠就只剩下那些狰狞的树叉。

　　然而，我瞪大了眼睛，却不见刚才那个从我手中猛的扯有树枝的东西。难道真的是个看不见但摸得着的鬼？

　　我怀疑树冠下面有个大坑，只是被这可不知叫什么名称的大树的枝叶给遮住了。不然，我已经劈砍去了那么多枝叶，就算是一只小猫小狗躲在里面，也应该现身了。

　　想到这里，我便壮着胆子，往前再走两步，用长矛的头部轻轻地刺着地面。果然，矛头就像刺入水中一般，毫不费力地没入地面一大截。树冠下的确有个大坑，只是这个坑被树叶给填满了。

　　“惨了，这儿有个坑，大叔该不会是掉入了这坑里，被一些鬼东西给活活地生吃了吧？”我悲痛万分地问道。

　　这可不是我想象力丰富，自己吓唬自己，这想法，还是比较符合逻辑。

　　刚才我们走到这儿的时候，半空中就突然冒出一个诡异的影子，那影子绝对是能轻易把人给杀死的生灵。然后，刚才在大坑这边猛的从我手中扯走树枝的东西，也能够证明，我们身边至少有两个以上的凶煞。

　　这些凶煞要是联起手来，突然间向我们发起攻击，在毫无防备的状态中，我们当然也是来不及发出任何声响。

　　当我再往前走一步的时候，已经逼近被枝叶填满的大坑。我试图用长矛找出藏在坑里的凶煞。此时，一团绿油油的东西朝我的腿喷来。

　　这团绿油油的东西，是用夜视仪观察到的视觉效果，由于我没用使用这些高科技产品的经验，所以认为只是一股毒雾。

　　我生怕毒雾碰到皮肤，也会引起中毒，便躲闪了一下，矛头无意间从那团绿油油的东西中间划过，将其挂断成两截。

　　我抽回长矛时，发现那团绿油油的东西根本不是什么毒气，而是像一条绿丝绸带一样，轻飘飘的，现在了长矛的杆上，有一部分缠住了光秃秃的树叉，被我这么一扯，两只手臂居然感觉到一股拉力。

　　杨掌柜似乎发现了这一情况，由于他也用不惯夜视仪，便冒险打开了手电筒，摘下夜视仪的瞬间，发出了惊讶的叫声。“他娘的，竟然是蜘蛛网！”

　　手电筒的光圈停留我跟前大约有二十秒钟，我摘下夜视仪时，发现缠住长矛杆子的东西竟然是一团白茫茫的蜘蛛丝。

　　我确定眼前的一幕不是幻觉，刚才这团蜘蛛丝朝我飘来的时候，就想巴掌大的丝绸带，一下子能吐出这多的丝，绝对是一个大得吓人的蜘蛛。弄不好，刚才在半空中闪现的怪影就是其中的一只巨行蜘蛛。

　　在腹背受敌的时刻，杨掌柜很快就死死地盯着另一侧树林，在手电筒扫过灌木丛的瞬间，他发出了惊恐的叫声。“那是什么？”

　　我转身看向手电筒光圈停留的地方，只见一张像老妪一般的巨脸上，长着数颗红宝石一般的眼睛。

　　那是一只脑袋跟比篮球还大的蜘蛛，一动不动地靠着灌木丛，浑身黑乎乎的，左右各三条大如擀面杖的腿，腿上的绒毛长得跟草丛一样。缠满白色蛛丝的腹部受了伤，正冒出一些污浊的液体。

　　据一些古籍上记载，这种面部酷似人脸大型蜘蛛，学名就叫鬼面蜘蛛。

　　这种蜘蛛尾部也能够吐出蛛丝，但不是生活在蛛网上，而是深居于一些天然的洞穴里面，厌光喜阴，很少到地面活动，使得大多数人都不知道有这么一个物种存在。

　　鬼面蜘蛛也擅于利用蛛丝狩猎，能捕杀成年虎豹野猪等大型猛兽。它两边的腭牙各有一个毒腺，里面含有大量的麻痹型剧毒，被这种蜘蛛咬伤，一点疼痛感都没有，一旦被注入猎物体内，也就几秒钟的时间，猎物就会失去意识，连反抗的本能都没有。

　　猎物中了毒之后，鬼面蜘蛛就会从尾部吐出大量的蛛丝，将猎物缠绕成木乃伊，然后慢慢吸食猎物尸体上的腐液，最后只剩下一副白骨。这种死法简直是令人不寒而栗的折磨，实在是太恐怖。

　　杨掌柜刚才之所以打出那么多子弹，就是为了对付这可怕的家伙。幸好已经将它打死，不然，我们迟早会成为它的腹中餐。

　　看来，赵大叔的失踪，一定跟鬼面蜘蛛有关。现在他生死未卜，让我们心里非常难过。若他真的命丧于此，我们就别指望能完成任务了，能将他的尸骨带回去就已经是老天开眼了。

　　当然，事情有时候也不一定会向极端的方向发展。只要没见到大叔的踪影，我们就不相信他已经离开人世。

　　“搜！就算深入龙潭虎穴，也要找到大叔！”杨掌柜冷哼道。

　　他的语气夹带着三分怒火，却中气不足。这是因为带着内疚感而发出的自责。若不是他伤了大叔的自尊心，事情就不会变得这么严重，因为我们会互相掩护，一旦遭遇突袭，也能在极短的时间内采取措施。

　　同生共死的战友突然失踪，对我们来说，是个天大的打击，是个无情的折磨。我的内心几近崩溃，为了弥补内心的悔恨，不用杨掌柜开口，我无论如何，也要找到大叔。

　　我和杨掌柜瞪大眼睛，目光跟着手电筒光圈移动，仔仔细细地搜寻着地上那些可能是大叔留下的蛛丝马迹。

　　附近依然存在其它没死的鬼面蜘蛛，我们若稍有不慎，便有可能葬身于此。所以，我们躲在此地停留一秒钟，身边就多一分的危险，简直就是在鬼门关前找人。

　　“可能在前面！”杨掌柜说着，便加快脚步往前走。

　　前方离我四五米的地方，全都是炮弹炸出来的浮土，表面非常松软，人有在上面，会留下很深的脚印。这样的浮土估计比沙子还细，若遇到雨水，便会形成沼泽。

　　浮土上虽不见大叔留下的脚印，却发现存在一尺宽的拖拽痕迹，这痕迹一直延伸到十几米外的一个大弹坑中，地上七零八落的残叶都被堆成了一座小山，上面残留着些许白色的蛛丝。

　　"

 