

　　在杨掌柜的掩护下，我顺着浮土上那道拖拽的痕迹，小心翼翼地靠近被炮弹炸出来的一个直径将近一米的大弹坑。

　　这弹坑的边沿，都是新土，上面还残留着一些植物的根系，不过与其它地方的弹坑相比，此处弹坑显得比较大。

　　一股凉嗖嗖的阴风扑面而来，加重了我内心的恐惧感。我越是靠近眼前的弹坑，阴冷的感觉越是强烈。

　　弹坑里还出呼呼的响声，由此看来，这股阴风是从弹坑中涌出来的，这地下，一定有个巨大的天然洞穴。

　　这里属于喀斯特地貌，地下有天然洞穴是见怪不怪的事情。估计是炮弹炸穿了天然洞穴的顶部，形成了一个新的出口，只是不知道这个天然洞穴跟鬼面蜘蛛有何关系，若有鬼面蜘蛛藏身于这个洞穴中，那么，赵大叔极有可能是被拖进里面。

　　我用长矛插入跟前的浮土，确定跟前的土层不会有塌陷的危险后，直接站到弹坑的边沿，用手电筒往里面一照，现弹坑里有更多的蛛丝。

　　这个弹坑深度至少有一米五，就像一口烧菜的黑铁锅那样，上部宽，下部逐渐收紧，而右侧内壁上出现一个不规则的岩石洞口，一些蛛丝粘覆在这个岩石洞口边沿，阴风呼呼地从里面吹来，蛛丝就像坟头上飘扬的白幡那样吓人。

　　我用长矛伸到岩石洞口处，除去洞口的蛛丝，才现，弹坑内壁中出现的洞口，其直径至少有四、五十厘米。

　　“掌柜，这儿有个天然洞穴。”我头也不回地对着杨掌柜说道。

　　“这儿有洞穴很正常，咱不是来探险的，找到老赵才是正事。”杨掌柜不耐烦地说道。

　　这鬼地方原本就是一片雷区，虽然被炮火炸开来了一条通道，但依旧危机四伏，除了随时会出没的独宠猛兽外，瘴气、残存的地雷等等，都是致命的威胁。

　　杨掌柜眼下所考虑的问题就是，尽快找到赵大叔，活要见人死要见尸，至于下一步计划应该怎么执行，得找到人再做定夺。

　　我再次查看身后这道长达数米的拖拽痕迹，说道：“我怀疑赵大叔是被拖进这个洞口里了。”

　　这下，才引起了杨掌柜的注意。

　　“我看看。”杨掌柜说着，快步走到我身后。

　　他伸长脖子往弹坑里看了许久，不知怎么的，迅转身，用手电筒照着浮土中那道拖拽的痕迹，低头仔细观察，一路回到原地。

　　“这是鬼面蜘蛛爬出爬进时留下的痕迹而已，老赵不可能在里面。”

　　杨掌柜的话让我觉得有些武断。他凭什么一口咬定赵大叔不是被蜘蛛拖进洞穴中？

　　我有些不服气，但还是给足他面子，便问道：“此话怎讲？”

　　杨掌柜解释道：“这洞口，确实可以让一只鬼面蜘蛛钻进钻出，但老赵身上带着那么多东西，根本钻不进去。”

　　这话让我恍然大悟，我们个个都背着一个鼓囊囊的背包，再加一些工具，怎么可能钻进这个直径才有四、五十厘米的洞口？

　　赵大叔背着一个无线电设备，背包上还横放着一把工兵铲，在加上其身躯，比这个洞口还大，除非是卸下这些东西，才有可能钻得进去。问题是，赵大叔的装备也不见踪影，所以，他绝对不是被鬼面蜘蛛拖进了洞里。

　　我遇事不够沉着，所以才会这样马虎，幸好杨掌柜办事老练，一眼就看出端倪，不然，我们会因此而浪费很多宝贵的时间。

　　我回头看了一眼刚才被赵大叔推倒的位置，才现了问题。

　　这一路上，都是炮火翻出来的浮土，土中掺杂着碎细的树木枝叶以及炮弹破片，一百多斤重的人走在上面，无论如何，都会留下一个明显的脚印。

　　我们刚才戴着夜视仪，视觉效果不太好，所以忽略了脚印。现在打着手电筒，用肉眼观察，视觉效果倍增，虽然没有白天那种极佳的效果，但可以清晰地看到树木的纹理。

　　我退了回去，跨过横卧在路上的大树，看到了一些深浅不一的脚印。

　　经过仔细辨认，宽大的脚印是杨掌柜这个壮汉留下的；细长的脚印是我留下的；左深右浅的脚印是赵大叔留下的。

　　他的脚印到了横卧在路上的大树前就断了，仿佛就像是走到了大树前，突然长了翅膀飞离了地面一样，线索从此中断。

　　杨掌柜用手电筒从树冠到树根扫了一遍，现树根部位粘着些许蛛丝，不由得大骇。“不好，老赵一定是被蜘蛛给拖树林中了。”

　　在这片到处都是地雷的密林中，能悄然无声地将一个一百多斤的大人给带走的凶煞，除了鬼面蜘蛛外，恐怕没有其他猛兽可以做到。

　　我们顺着树根的方向，一路找了过去，现在一棵巨大的老松下，长着一个水缸那样大的丝茧。一道牛绳一样粗的蛛丝从树根一直延伸到离地十几米的树叉上。

　　那个巨大的丝茧，实际上是蜘蛛用丝裹起来的猎物。一种不祥的预感涌上我的心头。感觉赵大叔就在这个丝茧里面。

　　这种蛛丝也像普通蜘蛛的丝那样粘，还有一定的韧度，用手去碰了一下，就像棉花那样，用力扯才扯下一丁点。

　　不过，李有林的这把短刀有点怪。我用长矛试着挑了一下蛛丝，被当成矛头的短刀就像烧红的铁片遇到尼龙丝一般，刚碰到蛛丝，蛛丝就缩了起来，稍微一划，就能划开一条线。

　　蛛丝虽粘，但短刀丝毫不沾，不知道是狗血的缘故还是辐射的缘故。而长矛的木杆子就不一样，蛛丝粘在上面，就弄不干净了。

　　我来回划着丝茧，不一会，一只很长的胶鞋赫然出现在眼前。这正是赵大叔所穿的鞋子。

　　真的是个茧人。冷汗一层又一层的从我身上所有毛孔里满了出来，这样的场面实在是令人难以接受。赵大叔刚才还活生生的，竟然在眨眼的瞬间就被这些鬼东西弄成这样，若是人干的，我绝对问候凶手全家所有女人。

　　为了不划伤赵大叔的皮肉，我在切开丝茧的时候，更加小心，从并拢的两腿中间慢慢往上划刀，见到衣服的扣子之后，就和杨掌柜直接帮他脱掉粘糊糊不成样的衣服，但头部那些蛛丝没法清除干净，只好用几把泥土随便抹上去，才将他拖到路中间。

　　蛛丝虽粘，但透气性良好，所以被裹成茧人的赵大叔仍有微弱的呼吸，脉搏也正常。可是，不管我们怎么呼唤他，都不见他做出任何反应。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 