

　　赵大叔还有气息，救活的希望很大，因为这儿离祖国不远，就算我们没辙，也可以通过无线电向后方求援，后方能在一个小时内派顶尖的医护专家赶赴现场实施救援。

　　眼下我们要做的事情，就是先通过土办法实施急救。由于救人心切，我和杨掌柜竟然忘记了身边的危险，两人都蹲在赵大叔身旁。

　　我手忙脚乱地给赵大叔换上一身干净的衣服。杨掌柜则翻着他的眼皮，检查其病情。

　　慌乱中，似乎有一只毛乎乎的手碰到我的脖子，弄得我浑身不舒服，我头也不回地说道：“掌柜，你别碰我脖子。”

　　杨掌柜可能满脑子都是想着怎么救人，他也没搭理我，只是喃喃自语地说：“怪了，难道又是神经毒素？”

　　听到神经毒素，我就提起了精神，猛的抬头，看到杨掌柜的位置实在我跟前。

　　一股寒气突然从我脊背蔓延到全身。他娘的，杨掌柜在我前面，躺着的大叔动弹不得，怎么还会有东西碰到我的脖子呢？

　　我下意识的扭头看了一眼，一张鬼气森森的“脸”让我魂飞魄散。他娘的，又来了一只鬼面蜘蛛，这浑身黑乎乎的家伙，正用毛乎乎的右前肢触碰我后背，要不是我几时现，恐怕我也会成为一个“茧人”。

　　说那时，那时快。我都来不及出惊叫声，就本能地蹬着两条腿，在地上打了个滚，出了尖叫声。“小心！”

　　话刚落音，一大捆白茫茫的蛛丝就黏住了杨掌柜。

　　这鬼面蜘蛛的动作比兔子还快，眨眼间就绕着杨掌柜一圈，用蛛丝将他缠绕成了木乃伊，虽不至于让他窒息，但已经无法反抗，只能出惨烈的呼救声。

　　这场面让我看得心惊肉跳，弄不好，我们三人全都会死在这儿。

　　我也不明白这鬼面蜘蛛刚才为何没有咬我，等我反应过来后，才向我们起攻击。

　　被蛛丝裹成茧人的杨掌柜只露出黑乎乎的头，倒在地上，拼命挣扎着，口中出“啊啊”的声音，夹带着无比的恐惧，听起来十分吓人。

　　我顾不上三七二十一，拔出手枪，噼里啪啦地朝着蜘蛛身上乱打。

　　枪口虽然加了一个消声器，枪声没那么大，但喷出的花光仍然很吓人，后坐力也是跟强。

　　鬼面蜘蛛估计是被刺眼的火光给吓住了，眨眼的功夫，就朝着我左手边的密林窜去。

　　我拿起地上的长矛，把杨掌柜身上的蛛丝给隔断，将他从鬼门关里拉了回来。“他娘的，咱俩差点就见了阎王。”

　　杨掌柜的双手刚摆脱蛛丝的束缚，便掏出枪，迅换了一个装满子弹的弹夹。“赶紧带老赵离开这儿，我掩护。”

　　我二话不说，卸下身上的背包，将赵大叔扛在肩膀上，转身就想往祖国的方向跑。

　　赵大叔这身躯，比我还重，我虽然从小干过很多苦力活，但扛着他这么重的人，还是有点吃力，两排牙齿紧咬着，都快喘不过气来，需要用长矛当拐棍，才能挺直腰杆。

　　没等我迈开脚步，就感觉头顶传来一阵窸窸窣窣的声响。与此同时，杨掌柜手中的枪也噼里啪啦地响起，火光如闪电一般，照亮了阴森森的树林。

　　“啪”的一声，一只庞大的鬼面蜘蛛落在地上，六条毛乎乎的腿胡乱挥舞着，身躯却原地不动，似乎已经被子弹打中了要害，正在做垂死挣扎。

　　杨掌柜拉了我一下，说道：“别往回走，这家伙是从后面来的，被你击退的那只还在树林中。”

　　我下意识地扭头看了刚落地的鬼面蜘蛛，杨掌柜正好用手电筒照着它。鬼面蜘蛛那张酷似老妪的怪脸上，夹带着一丝诡异的冷笑，笑得令人毛骨悚然。

　　这鬼东西，虽然被子弹打中了要害，但没死透，我担心它会突然爬过来，对着我身上胡乱咬一口，那我就跟赵大叔一样惨了。

　　为了以防万一，我调转矛头，单手拿着木杆，狠狠地在蜘蛛的怪脸上戳了几次。一股黑烟从蜘蛛的怪脸上冉冉升起，污浊的液体缓缓流出，这吃人的家伙终于断了气。

　　不一会儿，被我提前送去见阎王的鬼面蜘蛛就像被强酸给泼了一身似的，突然间就迅腐烂，那庞大的身躯化作一滩污水，说没了就没了。

　　杨掌柜有些愣地看着眼前这一幕，惊讶地说道：“这刀子这么神奇？”

　　我借着手电筒的余光，看了一眼第一只被杨掌柜打死的鬼面蜘蛛，那家伙的尸体确实还在原地。看来，一定是这把短刀的辐射起到了作用，才会让第二只被打死的蜘蛛化作一滩水。

　　这刀子才是鬼面蜘蛛的克星。我扛着赵大叔，不便搏斗，而且身手不如杨掌柜，索性就把长矛让给了他。

　　杨掌柜一手拿着长矛，一手拿着枪，看到我这样扛着赵大叔，走路很费劲，不由得摇了摇头。“算了，别走了，就在这儿吧，这样下去也不是办法，白费劲。”

　　我这小身板，扛着赵大叔，实在是走不了多远。于是放下他，放眼朝四周观望了一下，没现附近有鬼面蜘蛛，便继续掐着他的人中穴。

　　“吴强。”杨掌柜突然叫了我一声。

　　我抬头看着他，但手电筒在他手机，刺眼的光芒挡住了他的脸，我根本看不到他的面孔，不知道有出了什么事儿。这使得我内心更加紧张，本能地站了起来，东张西望，冷汗不断从额头冒出。

　　“啥情况？”我一边向杨掌柜靠拢，一边问道。

　　杨掌柜接着说：“我背包里有一小瓶幽冥之花泡制的药酒，你给老赵服用一些看看。”

　　原来，林木匠在来这儿之前，就担心会用得上，便把剩下的半瓶幽冥之花泡制的药酒给带上了，他回去的时候，把药酒交给了杨掌柜。

　　这药酒，不仅能增强人体免疫力，还可以抑制多种病毒，消灭多种细菌。服用这种药酒，可以轻松化解蜈蚣，蛇，蜘蛛的毒。

　　我们现在一时半会也没有好的办法救治赵大叔，所以杨掌柜就想试试看。

　　原来，林木匠在来这儿之前，就担心会用得上，便把剩下的半瓶幽冥之花泡制的药酒给带上了，他回去的时候，把药酒交给了杨掌柜。

　　这药酒，不仅能增强人体免疫力，还可以抑制多种病毒，消灭多种细菌。服用这种药酒，可以轻松化解蜈蚣，蛇，蜘蛛的毒。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 