

　　这药酒我喝过，能给人一种瞬间满血复活的感觉。所以，我在给赵大叔服用药酒的时候，没有太多的考虑。

　　没想到，药酒流入他的肚子后不久，事情并没有我所想象的那样，他能很快就恢复过来，反而是口吐白沫，突然间就瞪大眼睛，四肢不停地抽搐，很像是毒身亡前所做的垂死挣扎。

　　大叔的眼皮睁开后就一直没有闭上，那双白眼似乎充满了仇恨，一直在瞪着我，感觉越瞪越大，看得我头皮麻。

　　我无助又无奈地摁着赵大叔那双抽搐不止的手，哽咽着看向杨掌柜。“现在怎么办？”

　　到了这个时候，杨掌柜不但不帮我，反而显得有点冷漠，冷哼道：“还能怎么样？是死是活，就看他的造化了。”

　　我惊讶地看向杨掌柜，实在不敢相信自己的耳朵。他平时很讲义气，怎么到了这个时候，说出了这么无情无义的话来？难道他跟赵大叔之间有什么我不知道的个人恩怨？

　　“你快过来看看啊！这都他娘的什么时候了？大叔的情况不太乐观。”我焦急万分地说道。

　　“这荒郊野外的，还能怎么样？先保命再说！”杨掌柜的语气还是那样冷漠。

　　渐渐地，赵大叔的四肢不再抽搐，躺在地上，连呼吸声都听不到了，唯有那双泛着仇恨的眼睛没有变化。

　　我知道，赵大叔就算到了阎王爷那儿，他也不会怪我。要论责任，也是杨掌柜承担大头，只是他那诡异的眼神让我浑身不自在。一股火气突然从我胸口涌到脑门。

　　“杨百顺！你他娘的能不能说句人话？”我小了起来，冲着杨掌柜怒吼道。

　　早知道他会说出这样的话来，我当初就不会跟他来这鬼地方瞎折腾。要是躺在这儿的人不是赵大叔，而是我，恐怕他也会这样说。

　　要不是他说话没分寸，赵大叔也不会这样，可他倒好，话越说越难听。

　　“你听不懂人话吗？”杨掌柜冷哼道：“你小子瞎嚷嚷什么？”

　　看到他这副理直气壮的模样，我更来气，咬着牙说：“要不是你，赵大叔不会变成这样！你倒好，良心被狗给吃了，竟然说出这种令人心寒的话来。”

　　杨掌柜揪着我的衣领，骂道：“我呸！我告诉你，我们现在是不惜一切代价，保存自己，不惜一切代价去完成任务！你知道我们肩上担负了多大的重任吗？”

　　这话让我哑口无言。大叔的命虽然重要，但我们的命也很重要，要是我们都没法完成任务，去见阎王的，不止是我们三人，还有更多无辜的人。

　　是我错怪了杨掌柜，他临危不惧，一直坚持心中的信念，之所以对赵大叔这样冷漠，是因为我们身边依然危险重重，要是我们没有保护好自己，那都得死翘翘，任务自然无法完成。

　　我是因为太年轻，容易感情用事。然而，家国大事，有时候就是这样，忠义难两全。

　　赵大叔因为感情用事，所以才会身中剧毒，在常理上，我们是应该想法设法去救他，我们不能眼睁睁地看着自己的弟兄在流血。

　　但现在情况不同，我们肩负重任，双脚踏入了敌人的土地上，完成任务的几率本来就很小，要是再因为赵大叔的病情而分心，希望就更渺茫。

　　刚开始的时候，杨掌柜的确是要不惜一切代价找到大叔，那是因为他还没尝到鬼面蜘蛛的厉害，现在好不容易才从鬼门关里爬出来，所以，为了心中的信念，不得不在忠和义之间做出选择。

　　在非常短的时间内，我明白了杨掌柜的用意，但看着赵大叔那奄奄一息的样子，心里还是很难受。为了不负众望，只得含泪说道：“那，那我们联系一下后方，等待指示吧？”

　　杨掌柜抬手看了手表，不冷不热地说：“我们没时间了，哪怕是再等半个小时的时间都没有了，十分钟后，必须全前进！”

　　时间确实很紧迫，要是我们在此地多停留半个小时，那极有可能在天亮前还没有到达指定地点，这样一来，很容易被敌人现。

　　杨掌柜本来以为给大叔喝下这种药酒，就能让他迅恢复过来，没想到，药酒反而让他的情况变得更严重，所以不得不做出这种无情的抉择。

　　我因为心里难受，眼泪挤出了眼眶，看了赵大叔一眼，又不得不狠下心去拿他的东西。

　　他身上携带的枪弹，干粮，夜视仪，地图，电池乃至铲子，刀子这些东西，都是保命的东西，我们拿走了，那等于是将他推向绝路。可我们要是缺了这些东西，我们在执行任务过程中，也会遇到更多的困难。

　　情谊归情谊，在家国大事面前，微不足道，为了不辜负肩上的重任，我只能含泪去搜了大叔的身。

　　当我伸手去取走赵大叔腰间的手枪时，他那冷冰冰的双手突然抓着我的两只小臂，抓得很紧，仿佛是尸变一样，那两只翻白的眼睛依旧是那么的吓人。

　　“啊……”我本能地尖叫起来，猛地甩着两手，却没法摆脱他那双大手。

　　“别、别……”赵大叔突然开口说话，只因元气大伤，上气不接下气的，难以说出一句完整的话。

　　话没说完，一股黑血从他的口中涌出，头部和脚同时翘了起来，像是在做仰卧起坐。

　　大叔虽然表情很瘆人，但还能开口说话，使得我胸口中这颗极跳动的心脏逐渐平静下来，因为凶尸是不会开口说话的。他现在比刚才那副死人样强多了，能开口说话，说明他没有失去意识。

　　我连忙用左手扶着他的后背，用手扯紧衣袖，将他嘴角的脏东西给擦去，哽咽着说：“大叔，你别着急，有话慢慢说。”

　　赵大叔的脑袋猛地往前倾斜，一连吐了几口食物残渣，过了片刻，才艰难地说：“你们、别管我，赶紧、赶紧……”

　　“大叔，我背着你走。”我打断了大叔的话，不知不觉间又感情用事起来了。

　　赵大叔不知从哪来的力气，突然间狠狠地推开我，让我再次摔得个四脚朝天。“快走！这是命令！”

　　我没听错，大叔说话中气十五，声音铿锵有力，感觉像是打了鸡血一样，满血复活了。在一旁的杨掌柜也被吓了一大跳，下意识地扭头看着大叔。

　　“嘿？大叔，你没事了？”我瞪大眼睛看着大叔。

　　大叔傻愣愣地看着我，许久才回应道：“我，我浑身痒得难受。”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 