

　　赵大叔狠狠地用指甲抓痒，把手臂，脖子这些地方的皮肤都给抓破了，渗出了血，还是奇痒无比。

　　杨掌柜虽然密切观察四周的动静，但还是现了这个情况，便说道：“老赵，你脱掉衣服，让冷风吹吹。”

　　赵大叔点点头，脱下了厚厚的外套，不一会儿，浑身哆嗦着，两排牙齿咯咯作响，但抓痒的动作明显减轻，估计是有所缓解。

　　这儿的冬天虽然不像我的家乡那样寒冷，但湿气比较重，气温只要下降到十八摄氏度以下，就会比北方下雪天还难受。

　　大叔在这种鬼天气中脱掉了保暖的外套，身体自然会冷得哆嗦起来，身上的神经末梢被冷空气给麻痹了，自然就不会感觉那么痒。不过，这只是权宜之计，不能根本解决问题。

　　看到大叔能站起来自行走路，我没有一句客套话，开口便说道：“赵大叔，您还能走路吗？”

　　赵大叔抖抖四肢，试走了几步，感觉没什么大碍。“还行吧。”

　　“那我们赶紧离开这鬼地方。”我说道。

　　赵大叔二话不说，拿起自己的背包，戴好夜视仪，拿着枪，就做好了出的准备。

　　我扶着大叔，两人在前面开路，杨掌柜一步一回头，始终都不敢大意，三人一口气走了十几分钟，远离了鬼面蜘蛛出没的地方，才稍作歇息。

　　对中医有些了解地大叔告诉我，鬼面蜘蛛之所以能瞬间让人失去意识，连反抗的机会都没用，是因为这种鬼东西身上带着一种毒性奇强的神经毒素。这种神经毒素与我们上次所遇见的大蜈蚣的毒差不多。

　　这些妖孽通常深居地下，身上聚集了地下的阴气，使得体内的毒液偏寒性。这种毒液一旦注入人体，人体中的血液因为受冷而无法循环，神经系统也在极短的时间内被破坏，所以中毒后会立马变成植物人。

　　可能是物种进化导致的结果，猎物中了这种蜘蛛身上的毒液后，虽然变成了植物人，但不会马上进脑死亡的状态，周边生什么动静，患者还是能听到的，只是无法做出任何东西，哪怕是眨眼睛都做不到。

　　刚才我在和杨掌柜争执的时候，大叔是听得一清二楚的。到了这地步，大叔并不怪我们，反而觉得他自己连累了我们，所以恨不得我们赶紧离开此地，早日完成任务。

　　好在大叔福大命大。这种蜘蛛身上的毒液虽然可怕，但不是无药可救，比如称得上包治百病的幽冥之花就能解决这问题。

　　不过，幽冥之花也是生在在阴气极重的古墓穴里，从死人或者动物尸身上吸收营养，属于偏寒药物。

　　幽冥之花泡制的药酒注入人体中之后，各种微量元素会在短时间迅扩散但身体的各个地方，药物中的寒气自然也会迅向各个地方扩散。

　　身上的血液，淋巴液运行不畅，但神经毒素得到了有效抑制，迅恢复了正常作用，在这样的情况下，奇痒无比的症状就出现了。

　　中医学指出，气血不荣则痛痒。不荣，即不通畅的意思。

　　掌握了这些原理，就能够将大叔在短时间从奄奄一息的状态突然满血复活的情况给解释清楚了。

　　喝下药酒后，由于两种药物的寒气突然作，直接让他身上的五脏六腑瞬间停滞，所以看起来就像马上气绝身亡的人一样。

　　当毒药被抑制住以后，五脏六腑马上有恢复正常，药酒正挥出药到病除的作用，人体自然会做出一些剧烈的生理反应。

　　现在，赵大叔又一次从鬼门关里跑了出来。正所谓，大难不死，必有后福。他恢复神智以后，体能也在瞬间增强，就跟打了鸡血一样，浑身都是劲，和刚才那副将死的模样相比，判若两人。

　　确定暂时摆脱了鬼面蜘蛛的追杀后，赵大叔停了下来，上气不接下气地说：“停，我们不能这样一条道走到底了，必须改变计划。”

　　路上接二连三地出现意外，导致我们耽误了时间，这样走下去，当然不是办法。但是，通道两边都是雷区，我们除了前进，就是后退，要是再停下来想别的办法，会耽误更多的时间。

　　我焦急万分地问道：“大叔有何高见？”

　　大叔一边喘气一边说道：“我们不用急着离开雷区，只要在通道尽头附近躲起来监视敌人的动静就行，过几天再离开雷区，这样一来，风险较低。”

　　要是现在一直加快度赶路，在天亮之前确实是可以离开雷区，到离开雷区后，就会进入一马平川的农业生产区。

　　在农业生产区中，人员密集，我们这些陌生人在白天混进去，肯定会被人现，要是被敌人围追堵截，我们就算是铜皮铁骨，也是寡不敌众。

　　大叔考虑到上述这些因素，所以建议我们不要急着行动。他认为，敌人现雷区的通道之后，必然会重新封锁，并且会加派人员把守雷区附近的所有道路。到时候，我们要是不躲藏起来，那就是自己找死。

　　当敌人布防一段时间却没遇到任何情况后，自然会松懈下来，那时我们再行动，就能轻而易举地从他们的眼皮底下溜走。

　　大叔以前做过大军向导，早就摸透了敌人的行事风格，所以才制定出了这么一个新方案。

　　不过，我们随身携带的食物不多，到了敌人的地盘上，更难得到补给，我们这样躲起来也不是办法。

　　我皱着眉头说道：“我们的食物可撑不了几天，要是敌人还是不松懈的话，还不是得乖乖地回去？”

　　大叔成竹在胸地说：“食物不是问题，只要我们能够摸清敌人的动静，一切都不是难事。”

　　不过，我们随身携带的食物不多，到了敌人的地盘上，更难得到补给，我们这样躲起来也不是办法。

　　我皱着眉头说道：“我们的食物可撑不了几天，要是敌人还是不松懈的话，还不是得乖乖地回去？”

　　大叔成竹在胸地说：“食物不是问题，只要我们能够摸清敌人的动静，一切都不是难事。”

　　不过，我们随身携带的食物不多，到了敌人的地盘上，更难得到补给，我们这样躲起来也不是办法。

　　我皱着眉头说道：“我们的食物可撑不了几天，要是敌人还是不松懈的话，还不是得乖乖地回去？”

　　大叔成竹在胸地说：“食物不是问题，只要我们能够摸清敌人的动静，一切都不是难事。”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 