

　　趁着夜色，我们三人互相掩护，一路顺着炮火炸开的通道往前走。即将离开雷区的时候，果然现了敌人巡逻队的灯火。

　　为了不打草惊蛇，我们在具备夜战优势的情况下，没有起强攻，而是找了个安全的地方，躲了起来，三人轮班观察敌人的动静。

　　这些巡逻的敌人现炮火炸开的通道后不久，就有敌人的炮火划破夜空，飞向我们国土的方向，幸好他们没有顺着通道盘查，不然，我们真的要跟他们在这鬼地方耗下去。

　　天没亮的时候，把守通道口的敌人不知怎么的，竟然全都撤走了，我们趁着夜色的掩护，又往前推进了几百米，远离了雷区，便钻进路边的一处晨雾缭绕的密林中。

　　这鬼地方，随便抓起一把泥土，都能挤出水来，且大雾弥漫，能见度很低，根本不适合露营。

　　我的衣裳都被晨露给湿透，湿漉漉的衣服贴在皮肤上，冷得浑身抖，又不敢生火取暖，简直是要了我的小命。

　　大年初一，竟然要受到这般折磨，我实在有些撑不住，便开口抱怨道：“怪不得敌人天没亮就走，原来这鬼地方真不是人呆的！”

　　大叔低着头，一边用木棍扒开湿漉漉的草丛，一边说道：“是的，这一带的森林一道清晨，就会大雾弥漫，到处都是露水，所以熟悉当地情况的敌人天亮前就走了。”

　　我没好气地说道：“那我们还到这里来干嘛？不如返回原路，找个通风的地方呆着也比在这儿受罪强吧？”

　　大叔不急不慢地说：“穿过这片密林，就有一处废弃的村庄，我们到了那里在说吧。”

　　大叔的话让我无言以对，我们跟在他身后，披荆斩棘，有了大概半个小时，天空出现了鱼肚白，原本阴森森的树林逐渐变得清晰，不一会儿，白天取代了黑夜，我们有到了一条小河边。

　　大叔左手遮着额头，右手朝着小河上游不远处的河湾一指，说道：“那儿就是一处废弃的村庄，白天暂时忍一忍，晚上可以生火取暖。”

　　我顺着大叔所指的方向望去，只见一层层薄雾从潺潺流水中飘起，河面隐隐约约出现了一抹血。

　　我原以为那是河水飘浮着一些东西而已，没有在意。当我们挽起裤管，趟水渡河的时候，才现，空气中竟然夹着一股浓浓的血腥味。

　　在惊愕中，我看到小河对岸的杂草从中，竟然矗立着一道气势磅礴的牌坊，牌坊被晨雾包裹着，若不是瞪大眼睛去看，还以为这是幻觉。

　　牌坊足足有三四层楼高，和我们国内大部分古镇的牌坊差不多，也是雕龙画凤，琉璃瓦做顶。

　　晨风略过，晨雾散去，牌坊上面出现了三个血色大字，响水寨。

　　三个字都是草书勾勒而成，虽有行云流水的味道，但每一笔一画都十分狰狞，蕴藏着一股妖气。而字体的颜色红得像血，仿佛是用人的鲜血抹上去一般，看的我头皮麻。

　　我打了退堂鼓，对着赵大叔说道：“大叔，我感觉这黑风寨妖气太重，咱还是换个地方吧？”

　　赵大叔沉思片刻，抬起头，用幽深的目光看着我，说道：“正是因为这儿有妖气，敌人才不会找到这儿。”

　　我还没反应过来，走在我后面的杨掌柜突然间出了杀猪般的惨叫声。

　　我和赵大叔几乎是在同一时间内回头。只见一只干鸡爪般的手紧紧抓着杨掌柜的左脚踝，抓得他的脚血肉模糊，鲜血都涌了出来。

　　“不好！有凶尸！”我大喝一声，随即举起手中的长矛，狠狠地刺向那只干鸡爪般的手。

　　矛头刺入那只手，就像刺入了软木中一样，毫不费力，杨掌柜趁着这个机会，挣脱了那只手。

　　我猛地收回矛头，长矛竟然从草丛中带出了一只血淋淋的断手，绛紫色的血液滴在草丛中，越看越可怕。

　　杨掌柜弯腰捂着血淋淋的脚踝，忍痛朝着赵大叔身边靠拢，惊魂未定地说：“我，我的脚筋可能断了。”

　　我顾不上三七二十一，晃着长矛，甩掉了那只断手，然后扒开草丛，却没见到有什么凶尸，也没见草丛中存在凶尸的痕迹，就连一些纽扣般大小的蘑菇都完好无损，不可能藏着那些瘆人的鬼怪。

　　然后她就用右手食指，沾了我的指血，朝空中一阵划动，转眼间一道血的符箓就在半空呈现了出来，还滞留了两秒，才消失无踪。

　　但是周围的环境仍是没变，一片死寂。

　　“这不是鬼遮眼，我果然没有猜错，整个山村都被设进了一个局里！”

　　允儿俏脸肃然的说。

　　“那该怎么办？我们所看到的，到底是真是假？”

　　我已经惊得有点抖了。

　　允儿没有回答我，蹙着柳眉，一脸沉思的神。

　　正在这时，大河上又有诡变！

　　浪涛翻滚、阴雾缭绕间，一条条大红漆棺材，竟是逆流而上，连河水都似乎被染红了。

　　波涛汹涌，大红棺材，逆流而上！

　　“允儿，允儿！”

　　这下我差点就尿了，扯住允儿大叫。

　　“千棺阴煞阵！”

　　允儿也终于俏脸变。

　　“千棺阴煞阵？什么东西？”

　　这个名字凶邪异常，一听就知道不是什么好东西。

　　我一时间难以置信，拼命的揉着眼睛，正在这时，更惊悚的一幕生了。

　　从大红棺材丛中，竟然浮起了一具惨白惨白的尸体，随着棺材，逆流而上！

　　尸体大概是被水泡久了，白得像石灰一般，还膨胀了起来，圆鼓鼓的。头却是更长，随着河浪诡异的飘荡。一双眼睛睁得大大的，眼神无比的凶厉阴毒，仿佛是盯着岸上的我在看。

　　我毛骨悚然，狠狠的打了个哆嗦，把允儿的手捏得更紧了。

　　“逆河尸！”

　　允儿紧盯着那具浮尸，俏脸一下子苍白了起来。

　　“逆河尸？那又是什么？”

　　我惊悚的问允儿。

　　“所谓逆河尸，就是冤死或惨死之人，尸体被沉到了河底阴暗处，但是一口怨气无法宣泄，郁积于尸，加上怨念作祟，便会吸收河底阴邪之气，天长日久就变得无比凶邪，为了心中的执念，竟逆流而上，行凶报复……”

　　允儿的声音都有些变了。

　　说话间，浮尸已经随着河上的大红棺材，冲到了眼前。

　　周围的气氛猛然大变，河上、阴雾间，显出道道血诡影，影影绰绰，飘飘荡荡。

　　很快我耳边就传来了阵阵阴邪的厉笑，如厉鬼呼号，摄魂夺魄。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 