

　　此时，一阵阴风来袭，使得周围的气氛骤然生变，河面上，草丛中，树林里，不断冒出紫气，影影绰绰，妖气沉重。

　　草木在微风中出了阵阵阴邪的响声，如同人们所描述的鬼喘息，摄魂夺魄。

　　在紧张中，我忽然感到头晕目眩，胸口闷，气短，十分难受。

　　“大叔，我、我……”话还没说完，我的舌头仿佛变僵硬了，耳边尽是各种诡异的声音，马蹄声，战鼓声，杀喊声，应有尽有，我已经魂不附体。

　　“快戴上面具！”赵大叔突然冲我大喊，同时将他自己的防毒面具给扣在脸上。

　　我对赵大叔的一举一动都有清晰的判断力，我也想将自己挂在脖子上的防毒面具给戴上，但两只手始终不听使唤，根本动不了，只能用无助的目光看着大叔和杨掌柜。

　　赵大叔迅走过来，帮我戴上了面具，又撑开五指，插到我头中，来回按压着我的头皮，我立即感到浑身轻飘飘的，身心舒畅了一些，耳边那些诡异的响声渐渐的减少，少到不足以令人害怕。

　　回想起刚才在眼前所生的一切，我不由得打了个寒颤，看了看赵大叔一眼，问道：“大叔，刚才，刚才那些声音，你听到了吗？”

　　大叔用奇怪的目光看着我，又看向杨掌柜，缓缓说道：“你小子刚才应该是缺氧了，产生了些幻觉。”

　　缺氧确实能产生幻觉，但我们三人挨在一块，凭什么就我一个人缺氧又产生幻觉？他们凭什么没事？

　　我倒是觉得，这根本不是什么缺氧，也不是什么毒气，而是这响水寨里真的有鬼。

　　“缺氧？怎么可能？”我对着大叔翻白眼。

　　大叔指着泡泡不断地水面，不急不慢地说：“那泡泡，只是沼气，要是你点一把火，就会烧起来，所以，这儿的水面会经常出哗啦啦的响声，响水寨一名由此而来。”

　　听了大叔的解释，我才松了一口气。书上说，在水底的淤泥中，会存在各种各样的植物，这些植物被微生物分解后便产生了沼气，不纯的沼气经常会带着一股腐臭味，要是吸入过多的沼气，自然就会引起脑缺氧。

　　虽然确定是因为缺氧而导致产生幻觉，但逆流而上的尸体是真实的，杨掌柜被死人的手给抓伤也是真的，这些又作何解释？

　　我指着水面拿肿胀白的尸体，说道：“那不是幻觉吧？”

　　杨掌柜不以为然地说：“可能水下有什么东西拖着呢？别忘了，龙河血咒的事情。”

　　想起龙河血咒的事情，我忐忑不安的心逐渐得以放松。那时候，我也见过逆流而上的尸体。

　　我尴尬地说道：“汗，我这一紧张，就把这事情给忘了。”

　　眼下最要紧的，那就是如何解决杨掌柜的伤势。

　　杨掌柜用药酒洗了伤口，现脚筋并没有断，但皮肉受损厉害，应该是被一些动物的利齿给咬伤，而那只断手则是因为水流的推力，巧合地抓住了他的脚踝。

　　由于水中有一定的压力，被一些东西给伤到皮肉，通常不会立马现，所以，杨掌柜是感觉到了疼痛，才出惨叫声，使得我虚惊一场。

　　包扎好了之后，杨掌柜一瘸一拐地走着，行动确实有些不便。赵大叔找了一处屋顶尚完全未坍塌的破房子，稍微清理了一下各种杂物后，就建议我们暂时在里面躲一躲。

　　我和杨掌柜刚放下背包，准备脱掉被露水打湿的胶底布鞋，屋顶突然传来一阵一响，这声音，就像有一只大花猫正在瓦顶上走动一样，瓦片哗啦啦想个不停。

　　我本能地举起手枪，本想一枪打死屋顶上的鬼东西，就算打不死，也能吓走它，省得烦人。

　　杨掌柜及时拦住了我，有些谨慎的说：“别开枪，最好出去看看再说。”

　　在废弃的村落中，出现一些野猫，或者黄鼠狼一类的东西，或者是一些体型较大的老鼠，那是很正常的事情，反正能在瓦顶上走动却不会弄烂瓦片，绝对不会是大活人。

　　若是猫鼠一类的东西，没等人走出门外，早就逃之夭夭了，再说，我也累得快走不动了，杨掌柜非得让我出去一趟，不由得说道：“还用出去看？这不是没事找事吗？”

　　杨掌柜身心疲惫，又带着伤痛，心里自然不舒服，见到我这么不耐烦，也来了一些脾气。“这是命令，叫你去看就得去看！哪来这么多废话？”

　　闻言，一股无名火突然涌上我心头，我的两手突然抖动了一下，真想将心里头的怒火给爆出来。

　　然而，大伙都折腾了很久，几乎一夜没睡，个个都是面无血色，都有些虚弱，看起来病殃殃的样子，我只好强忍住心中的怒火，硬着头皮走出门外。

　　当我抬头看向屋顶的时候，只见那张熟悉而又恐怖的怪脸。在屋顶上走动的东西，不是野猫野鼠，而是面庞长得像老妪的脸的鬼面蜘蛛。

　　这鬼东西，在白天看起来格外恐怖，藏在怪脸中的腭牙一张一缩，加上一对毛绒绒的前肢，看起来就像图画中的恶魔一样，模样极其狰狞。

　　“他娘的，是个鬼面蜘蛛！”说着，我本能地做了一个掏枪的动作，可惜我的枪放在了屋里。

　　“鬼面蜘蛛？”赵大叔闻讯跑出门外，站在我身边，抬头看着屋顶。

　　那只通体黑色的鬼面蜘蛛咔咔地朝着爬过延伸到屋顶的老藤，眨眼间就消失在绿叶丛中。

　　一瘸一拐的杨掌柜走出来的时候，刚好还看到这蜘蛛离去的影子，不由得大骇。“怎么回事？怎么又是这鬼东西？”

　　在昨天夜里的时候，他们两个差点就被这些鬼面蜘蛛害死，我们的计划也因此而被迫推迟，没想到，我们跑了这么远，自以为摆脱了这些鬼东西的纠缠，没想到，在这里又见到了这些凶煞。

　　一两只鬼面蜘蛛，我们不用担心，但要是这附近存在一大群鬼面蜘蛛，那问题就严重了。

　　赵大叔见情况不妙，连忙冲进屋子里，抱出所有该拿的东西，上气不接下气地说：“此地不宜久留，我、我们必须马上离开。”

　　我们拿好各自的东西，正要原路返回的时候，现眼前的路正被一只硕大的鬼面蜘蛛给拦住，其尾部正吐出白茫茫的蜘蛛丝，将身边的灌木给缠成一堵墙。

　　在看看身后，这间屋子周围灌木丛中正出诡异的沙沙声，简直就是一间鬼屋，要想离开这儿，可能要付出一定的代价。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 