

　　不一会，龙院长用一个轮椅把魏四九给推进急诊室。

　　魏四九可能是从老龙那儿得知了情况，一进门，就拄着拐棍，直接朝着病床走去，摸了一把韩婧的额头，便说道：“领导，我能把这位女领导的病治好，不过……”

　　“有话尽管说。”我打断了魏四九的话。“有话好商量。”

　　魏四九看了我一眼，又看了看我身边的中年人，怯怯地说：“你们不能说我搞迷信，然后，我要收二百元。”

　　龙院长似笑非笑，沉默不语，用奇怪的目光看着我，好像要等着看我闹笑话似的。

　　我爽快地说：“二百就二百，只要能见效，立马给钱，你别有心里压力，我说话算数。”

　　官家不信鬼神，曾经有段时间也不准百姓信这些东西，所以，像魏四九这些人，由于害怕被处罚，所以不会随便在陌生人面前说这些事。要不是他看到我也带着镇鬼符，恐怕他打死也不敢说可以治好韩婧。

　　听到我做出这样的承诺，魏四九点了点头。误以为一身白大褂的龙院长只是个小兵，便说道：“你去拿几个铁脸盆，再打一盆水，还要一根擀面杖。”

　　龙院长丈二和尚摸不着头脑，板着脸看了一眼魏四九，还是走了出去。

　　脸盆擀面杖这些都拿来了，龙院长还带了几个医师，拿着小册子站在一旁观摩。

　　魏四九重新坐在轮椅上，让同村的中年人推着，稍作镇定，就用擀面杖敲击铁盆，出乓乓乓的声音，然后念念有词，一只围着病床转。

　　这架势，很像道士在做法事，铁盆被当做锣来敲，只是他念的咒语是一种本地方言，我听不懂。

　　这招果然奏效，没过多久，在病床上挣扎的韩婧一动不动的，呼吸频率稳定，惨白的脸色也有所缓和。

　　只见魏四九从口袋里拿出那个曾经想卖给我的狗鞭，泡在水盆里，然后端起来，咕噜噜就往嘴里灌，然后突然喷了韩婧一身。

　　看到这一幕，我浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了，那么脏的水，他也能往嘴里灌，真他娘的服了，要不是看到他的办法确实有点效，我早就将他暴打一顿。

　　喷完水，魏四九就停了下来，很平静地对我说：“领导，好了。”

　　龙院长毕竟是科班出身的医学专家，看到韩婧似乎没有了刚才的痛苦，随即让魏四九这两个浑身脏兮兮的老乡到外面先等着，然后安排各科室主治医师进行体检。

　　体温恢复正常，血压正常，心率正常，瞳孔恢复正常，没等抽血，韩婧就从病床上坐了起来。

　　各科室的医师都绽开笑颜，不得不佩服魏四九的能耐，而龙院长却板着脸，不时摇头，估计是还有些问题没想通，说要开会讨论这个问题，我提出要让魏四九继续去治疗其他存在相似病症的患者，大伙都没同意，从而引了争执。

　　我完全忘了，我不是医院的工作人员，管得太多了，说话并不管用。

　　韩婧揉着太阳穴，平静地说：“我刚才虽然难受，但还能知道身边生的一切事情，情况紧急，就从我的经历开始，开个诊断会议吧。”

　　大伙点点头，纷纷拿起纸和笔，等待龙院长话。

　　龙院长沉思片刻，缓缓说道：“通过刚才魏四九这个老乡治病的手法来看，他是使用了我们所忽略的催眠术，跟鬼神没有关系。”

　　众医师纷纷点头。

　　我一脸疑惑地问：“什么叫催眠术？”

　　龙院长解释道:“催眠术是应用心理学上的一门学科，在民间成为祝由术，它在临床上能够增强免疫力，治疗多种由于心理压力导致的疾病，由此，我个人认为，我院之前接收的重症患者，都需要经过心理干预，再进行药物救治。”

　　包括韩婧在内，众医师一致认为，韩婧做所以会突重病，又能在短时间内控制住，有可能是因为地里环境突然变换，导致水土不服的症状。

　　我看到他们也真够死板的，给病人治病，还要开个会议，眼前的魏四九就能把人治好，他们却没有马上去动手，还在这里叽叽歪歪的。

　　我对着大伙说道：“那大伙还愣着干什么？先去把其他病人给治好再讨论啊。”

　　龙院长直摇头，说道：“这是一个严肃的学术会议，必须弄清科学原理，才能执行下一步计划，魏四九这个老乡虽然控制住了韩医生的病症，但现在还需要做进一步观察，通过检验，才能确定方法是否有效。”

　　我刚才那种当大爷的脾气又来了，破口骂道：“你们知道个屁！都说是鬼神作怪了，还叽叽歪歪什么？先给病人减轻痛苦才是硬道理。”

　　一个戴眼镜的女医师站了起来，狠狠地瞪着我。“这位同志，请不要有迷信思想，医学工作，不能以来瞎猫碰死耗子的态度对待。”

　　大伙都对我翻白眼，没想到，韩婧都没有帮我一把，而是沉默不语，我成为了众人冷眼相对的娃儿，真是比窦娥还冤。刚才因为事情紧急，我骂人还管用，现在哪怕是咬牙切齿，都没法说服这帮专家，我也是醉了。

　　不过，话说回来，科学讲究的就是有理有据，若是龙院长他们随便就让魏四九在这里大展手脚，传了出去，大伙都会背上搞迷信的骂名，这可是吃不了兜着走的事情，要是在几年前，还会被枪毙的。

　　我心里一着急，就骂道：“大伙可听好了！这是前线医院！你们的工作效率关乎着战场的胜负！要是你们延误战机，那统统都枪毙！”

　　闻言，大伙面面相觑，就连工作严谨的龙院长都有些害怕了。

　　很快，大伙就同意先救人再谈论，又让魏四九去别的病房治病。

　　为了不让事情传出去，龙院长还是显得很谨慎，除了几个骨干人员之外，其他不相关的人员都禁止观摩，更是再三要求魏四九和他的同伴要保守秘密。

　　接下来，由于其他重症患者都染病了好几天，魏四九可算是使出了浑身解数，又是跳大神，又是灌冷水，累得满头大汗，才勉强让病人减轻痛苦，没法让他们及时像韩婧这样生龙活虎地站起来。

　　不过眼疼总比眼瞎好，他一个老实巴交的农民，能取得这样的成绩，已经很了不起，没人敢提出反对的意见。为此，龙院长通过特别事项处理机制，支付给魏四九他们提出的酬劳。

　　燃眉之急得到解决，接下来又是烧人脑筋的诊治会议，韩婧和我由于长途跋涉，早就一身疲惫，而且不是医院的工作人员，就没有再去参加。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 