

　　到了吃晚饭的时间，韩婧的体检报告出来了，她和我在去食堂的路上，低头看着手里的一大堆单子，看得十分入迷。

　　“看，吴强，我身上竟然有一种奇怪的放射元素，跟我父兄身上的症状有些相似。”韩婧显得非常激动，似乎她的阿爹，哥哥都有救了。

　　我看着纸上的图表，看不出个所以然来，说道：“这是什么？这西医挺怪的，病情不是描述出来，而是用花花绿绿的图来表示，我可看不懂。”

　　韩婧说道：“这是先进的色柱谱分析表，算了，不跟你说这些了，总之，我觉得我的病就是因为这些放射元素导致。”

　　我虽然读书少，但提到放射元素，还是有些了解的，因为广播报纸里经常提到这些东西，这是一种新兴的科学技术。放射元素可以出某种令人致病的光线，就像电焊的光芒那样，看久了，眼睛就有种烧灼感，轻则好几天流眼泪却睁不开眼，重则弄瞎眼睛。

　　若是因为电焊伤了眼睛，基本上都是无药可救，只能通过冷敷、服用去痛片等手段减轻痛苦，最终还是依靠自身的抵抗力，身体好的人，好转得快一些，身体不好的人，伤情会更长一些。

　　韩婧这么一说，那等于是，得了这种病，只能听天由命。但这样的说法，却被魏四九打脸了，人家虽然说不出符合科学逻辑的原理，却能解决这个问题。

　　我沉思了片刻，说道：“你管这些干嘛？眼下魏四九不是能治好这种病吗？何不带他去你家里看一下伯父他们的病？总比你毫无头绪的找方法好吧？”

　　说曹操，曹操到。我刚提起魏四九，就见这家伙端着一碗白饭，蹲在用帐篷做的临时食堂门口吃着，如同嚼白蜡那样，脸色不太好看。我以为这人脸皮薄，连官家免费提供的菜都不敢吃，让我真的哭笑不得。

　　这医院饭堂，饭菜好算是丰富，鸡鸭鱼肉都有，尤其是我喜欢吃的牛肉，都有好几种花样，我贪婪地打了满满一碗牛肉，走到餐桌上，正想招呼魏四九这家伙过来吃点菜，没想到这家伙如同遇到鬼一样，两眼冒冷光地看着我。“领导，你们别吃这里的菜，都沾了牛油，听我的，就吃点白饭好了。”

　　“啥意思？”我神情愕然地看着魏四九。“这里的菜这么香，怎么就不能吃了？”

　　身上有伤病的人，不能吃酸辣、物这些，尤其是有皮肤病，不能吃鱼虾，这个我知道，但我又没伤病，以前在家里都不知道吃了多少牛肉了，怎么就不能吃？

　　我没好气地说：“我又没病，你不知道吧，经常吃牛肉的人，就算刚动手术，照样可以吃牛肉，你不吃算了。”

　　魏四九急得红了眼，把我手中的菜给抢了过去，怯怯地说：“你们要是想像刚才那样，那尽管吃，但要是病了，可别怪我见死不救，其实，到了那一步，我也无能为力。”

　　这话把韩婧给吓得瞪大眼眸。“魏先生，怎么回事？为什么不能吃牛油牛肉这些？”

　　魏四九看到食堂里基本都是一群医护人员，便拉着我的胳膊，把我们带到外边，低声说：“我可跟你们说，这叫入乡随俗，你们都是信鬼神的，就要按这边的规矩，不准碰牛肉狗肉，不然，旧病复，神仙也救不活。”

　　我将信将疑地看着魏四九，说道：“还有这种说法？”

　　“我说领导，你别不信，今天那几个重症病人，可能是长期吃着这里的饭菜，所以，我废了很大的劲，没能让他们立马好起来，我真担心他们的病会加重，到时候，我脑袋不保了。”魏四九已经是浑身哆嗦。

　　韩婧笑了笑，说道：“不至于要抓你问罪，你别怕，我只是想知道，我这病的病因是怎么来的，要是你肯帮我，我可以再支付给你一笔辛苦费。”

　　一提到钱，魏四九就精神多了，连忙将口里的饭团给咽下去，说道：“领导，我不是说了吗？这不是病，是中邪，绝对是中邪。”

　　这说法，我倒是相信，但不知道原因，就问道：“怎个中邪法？”

　　“你们都是外地来了，不懂这里的习俗，老实说吧，这位女领导的病，其实是鸡鬼附身，我今天只是驱走了鸡鬼的魂，并不能保证今后鸡鬼不再来。”魏四九说着。

　　“鸡鬼？”我和韩婧四目相对，笑了笑。“鸡鬼又是什么东西？”

　　魏四九说，是一种巫术的统称，也是一种骂人的称谓，用当地的话叫做“胚藤”。在岭南西道乃至南洋一些小国里，有一种会使用这种巫术的人，男的长得帅气十足，女的漂漂亮亮，但他们要是跟正常人打招呼，对方立马会出现肚子疼，高烧等怪病。

　　这些人要是夸你说你生意好，那你的生意会亏得连爹妈都不认识；对方要是说你养的猪真肥，那你的猪很快就会死去。在这一带，人人都把鸡鬼视为比瘟神还可怕的东西，宁愿接受胯下之辱，也不愿被人骂做“鸡鬼”。

　　除了跟对方说话会招引鸡鬼上身外，被他们盯着，或者拿了他们的东西，结果都一样。韩婧之所以会被鸡鬼附身，很可能就是因为闯入了鸡鬼的领地。

　　听到这里，我倒是觉得，鸡鬼有可能是一种巫术。岭南西道这个地方，属于丘陵地带，山峦重叠，沼泽和深山老林共生，各种毒虫猛兽横行，瘴疠疟疾蔓延，在冷兵器时代，人们宁愿被砍头，也不愿意被流放到这些地方，这里的蚊虫、毒蛇、瘴气，可谓是防不胜防，随便遇到一种，都有可能致命。

　　当然，环境不好，不代表没人居住，岭南西道一带自古以来就是百越民族以及一些叫不出名称来的原始部落的栖息地。不同地域的原始人对大自然各类现象有着他们独特的见解，只是从秦代以后，北边的人不断南迁，不断与当地文化融合，最终形成现在的华夏文化。

　　然而，有些亚文化圈的烙印仍旧因为地域环境的原因而存在，那些会鸡鬼巫术的人由于避难，或者其它原因，逐渐被华夏文化同化，但他们暗中还是保留这祖先遗留下来的文化元素，一些鲜为人知的巫术就得以保存下来，所以就引出了各种极具地域特色的怪事，例如，我的家乡就没有这种怪事。

　　因此，鸡鬼很可能是一种跟盅术相似的巫术，一旦中招，用传统中医学或者西方医学根本没法彻底解决，正所谓解铃还须系铃人，所以，在科学技术尚未得到合理解释的情况下，这些巫术就被人们披上了一层神秘的色彩。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 