

　　虽然魏四九说得有模有样，但空口无凭，不是亲身经历的事情，我还是不敢相信。

　　我皮笑肉不笑地对魏四九说道：“那你怎么分辨谁是鸡鬼，谁是好人？”

　　魏四九白眼一翻，骂道：“你找死啊？这话可不能乱说，就算知道别人是鸡鬼，也不能当着人家的面说，不然会死人的。”说完，他还做了个杀头的手势，看得我头皮麻。

　　我转着眼珠子，便连哄带骗地说：“实话跟你说，我并不是什么医生，我只是个道士，是上面派我来调查鸡鬼的事情，所以，需要你提供一些信息，希望你能配合。”

　　魏四九深信不疑地点着头。“嗯，那好办，不过，我可提醒你，鸡鬼这东西，不仅可以世代相传，也可以通过婚姻，土地买卖，住宅乃至衣服买卖传给他人，你可得小心点。”

　　这种说法我还是头一回听到，感觉有点不可思议。“鸡鬼厉害是厉害，但为什么跟牛肉狗肉扯上关系了？怎么回事？”

　　魏四九显得很生气，再次说道：“入乡随俗，你们是外地人，信奉的是儒释道或者洋人的文化，但这里可不一样，有自己的鬼神文化，你要是信鸡鬼，就不能吃这些容易招惹鸡鬼的东西。”

　　这沾了牛油的菜不能吃，那吃个毛啊，我哭笑不得地看了韩婧一眼，说道：“韩大医生，那我们到外边去尝尝当地美食吧。”

　　韩婧眉开眼笑地说：“行，走吧。”

　　女人就是女人，一说到美食，百分百受不了，韩婧马上去找医院后勤部借了一辆吉普车。我们三人上了车，在魏四九的引路下，来到了思陵镇的镇南街。

　　此时，正好华灯初上，镇南街上热闹非凡，各类小贩摆着地摊，不断吆喝着，一些饮食店面也是人头攒动，香味飘飘。但奇怪的是，一家名为“老记螺蛳粉”的店面，虽然装修有些豪华，门面也在热闹地段，但店里一个客人都没有，老板娘打着哈欠，都快睡着了。于此形成鲜明对比的是，隔壁好几家同样挂着螺蛳粉招牌的店面都排着长长的队伍。

　　我和韩婧都是过路客，自然不知道其中的道理。我便问魏四九：“老乡，老记螺蛳粉这家手艺太差还是怎么回事？”

　　魏四九用极低的声音说：“手艺是镇上最好的，但不能吃，这家人都是鸡鬼，吃了他们的东西，会肚子疼的。”

　　“额，不是正好吗？我正好要调查鸡鬼，既然你说他们手艺好，那我就豁出去了，要是肚子疼，你等下救我就行。”我已经饿疯了，听说这家手艺好，自然不想错过当地这道闻名天下的美食。

　　我叫了韩婧，魏四九却死命地劝她不要去，说是让我尝尝鸡鬼的厉害，然后再去别的地方，于是，我只能孤军奋战。

　　长得有些俊俏的老板娘看到我走到店门口，突然打起十二分精神，嘴巴很甜地说道：“领导，想要吃点什么？这里有螺蛳粉，鸭脚煲，有梅菜扣肉……”

　　我咽着口水，说道：“一碗螺蛳粉就好了。”

　　“好嘞！一碗螺蛳粉！”老板娘吆喝着。

　　不一会，一碗色香味俱全的螺蛳粉端了上来，汤鲜味美，肉片鲜嫩，辣味十足，吃得浑身热，驱走了凉意，简直就是人间美味，要是我有这样的手艺，不出三年，绝对能在我老家盘龙镇那儿变成个万元户。我狼吞虎咽地吃着，根本没有魏四九这混球所说的那样，吃了他们家的东西会肚子疼。

　　吃饱喝足，钱也付了，我在老板娘热情的寒暄中大摇大摆回到车上，对韩婧炫耀说：“这碗粉，才一块钱，能管两个人吃一顿，这味道，真的就跟龙髓凤肝一样，没法描述啊。”

　　韩婧直勾勾地看着我，不停地咽着口水，说道：“真的假的？你先别高兴得太早，魏先生不是说了吗，吃他们家的东西，会肚子疼的。”

　　“我呸！我是谁啊？老子是鬼无常，还怕鬼？”我揉着肚子，根本就不疼，不由得狠狠地瞪了魏四九一眼。

　　坐在后排的魏四九眼底内心无比的骇然地看着我，怯怯地说：“领导，你、你脸色这么红，不会是高烧了吧？”

　　没病被人说成有病，是谁都受不了。脸色一变，神情阴狠地瞪着魏四九，骂道：“你他娘的咋这么蠢？老子特能吃辣，这粉又是刚出锅的，吃下去，当然是浑身热乎乎的了，脸色肯定红啊。”

　　韩婧没说话，只是本能地用手背碰了一下我的额头，顿时就变得目瞪口呆。“吴强，你额头真的很烫。”

　　我看他们一惊一乍的，也摸了摸自己的额头，感觉就跟摸了个热水袋一样，真他娘的烫。这里虽说是亚热带，冬天没有我老家冷，但昼夜温差也大，晚上还是有点哇凉哇凉的，我吃了一碗粉，身上竟然烫呼呼的，难道正如魏四九说的那样，我中了鸡鬼的招儿了？我越是往下想，身子越是烫，呼吸都感觉鼻腔过热，手腕酸软，虽然没有肚子疼的症状，但有些头晕眼花。

　　“惨了！我一定是中招了，老乡，您赶紧救我！”我再也不敢嘚瑟了，这邪门的事情说来就来，心中突然生出一股强烈的恐惧。

　　韩婧眼神透着一股令人心悸的幽冷寒芒，顾不上吃饭，连忙说道：“魏先生，这可怎么办？”

　　只见魏四九扬起巴掌，嘴里念念有词，在我头顶拍了几次，没多久，我感到身心舒畅，闭上眼睛，就有种飘飘然的感觉，做着深呼吸，就像在夏天的早晨呼吸着新鲜空气那般爽，这回真的领教到鸡鬼的厉害了。

　　尽管魏四九把这事说的非常玄乎，但我在心里想，这有可能是这家饮食店的人暗中在食物里放了某种不易被察觉的药物，而不是什么鸡鬼，正好有韩婧这个医学博士在，我等下得回去化验一下肚子里的食物。

　　在咱这个人口大国里，最不缺的就是唱双簧的人才，我怀疑这家饮食店的老板在跟当地的巫师合作，他们下药，然后巫师去救人，从而拿到一笔高额的诊治费，由于没有掌握他们的真凭实据，所以没法报官。

　　魏四九这人虽然看着有些老实巴交，但有可能跟他们是一伙的，即便跟这家店没有勾结，至少也是这种利用毒物骗钱财这种把戏中的一个环节，要是真的这样，那问题可就大了。

　　为了早点弄清食物中到底有没有毒，等他们两个吃饱后，我偷偷跟韩婧说出我的观点，她二话不说，便急匆匆地带着我们回到医院。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 