

　　回到医院，韩婧让魏四九按照正常的流程，去住院部留宿，然后立马请求各科室专家对我进行全面体检，又是抽血，又是催吐取样，足足折腾了两个多小时才完事。

　　第二天一大早，我的体检报告出来了，在我吃下的食物残渣中，现了少量的放射元素，其它样品都没有问题。

　　韩婧觉得此事关乎大军的存亡问题，极有可能是有当地人将黑手伸向大军，于是向医院锄奸队汇报了情况。

　　锄奸队赵排长获悉情况，感觉事关重大，又向上面做了汇报，领导当天就给他派来十几个人组成的锄奸专家队，在夜里悄悄地与当地捕房的人马联手，将魏四九以及老记螺蛳粉店老板张二牛两口子给抓住，并委托医院的人马开展取证工作。

　　张二牛被押往捕房后，数名专家严阵以待，怒气冲冲。赵排长在冥火般的灯下，瞪着两只寒光凌人的眼睛，开门见山地说：“张二牛！你知道为什么要抓你吗？”

　　张二牛很冷静地看了赵排长一眼，再看看眼前五个杀气腾腾的领导，一脸无辜地说：“我是安分守己的个体户，从来不做缺斤短两的亏心事，更不会犯法，不知道领导为何要抓我。”

　　这话把赵排长气得两眼黑，脸憋得泛青，突然咆哮道：“大胆！你以鸡鬼为幌子，在食物里投毒，如今证据确凿，竟敢狡辩？”

　　张二牛愣了一阵，瞪大眼睛看着赵排长，怯怯地说：“领导，我、我什么时候投毒了？我没有、我没有。”

　　一个专家像懒驴上磨般地没精神，隔着单向透明玻璃，说道：“传证人！”

　　我闻声走进房间内，怒瞪着张二牛。“张老板！我劝你还是坦白的好，事到如今，你就别狡辩了。”

　　本以为他见了我，会心虚，没想到，这家伙就像是不认账，只承认我到他店里吃过东西。

　　“我没犯法！你们放我出去！”张二牛声嘶力竭地嚷起来。他的眼底充满愤怒，夹带着三分无助与无奈，却没有一丝害怕。

　　“住嘴！老实点！”一个专家拍案而起，指着张二牛的脸，骂道：“别以为你用了一种不易察觉的毒药，我们就治不了你的罪！说！谁是你的同伙？投毒的目的是什么？”

　　张二牛仿佛一个孩童在听着既迷人又恐怖的故事那样，伸长脖子，额头不断冒出冷汗，片刻，用抖颤的声音说：“领导，我、我冤枉啊，我真的没投毒。”

　　在小黑屋里，张二牛显得非常暴躁，不管锄奸队怎么问，他都不承认自己犯了法，甚至是答非所问，弄得大伙都有些烦躁，简直就是在考验大伙的忍耐力。

　　赵排长皱起眉，垂着头，冷冷说道：“张二牛，你老婆都招了，你还嘴硬？给你坦白的机会，不要是吗？”

　　张二牛冷冷地看着大伙，眼泪刷刷地流下来，哽咽着说：“我知道，你们都说我是鸡鬼，可我有错吗？我祖上是外地来的，就买了一块地，结果那块地是被人称为鸡鬼的户主所有，我家就莫名其妙地遭人白眼，做什么都不顺……”

　　“喂！扯远了！”当地的一个捕快抖着手，手里的资料瑟瑟响，声音声音犹如鬼舌轻舔木板。他提高声音说：“你这种人，是不见棺材不掉泪，是吧？给你好好在这反省反省！要是再不老实！就枪毙你！”

　　大伙在不准用刑的原则下，招数用尽，张二牛有些崩溃，不得暂停。

　　几个专家低声交流片刻，决定让大伙暂时离开，让被反铐着双手的张二牛留在昏暗的房间内。

　　大伙隔着单向透明玻璃观察了一阵，看到里面的张二牛表情冷漠，没有一丝破绽。再看看张二牛的老婆，虽然提心吊胆的，但都没问出什么有价值的线索来，锄奸工作陷入了僵局。

　　魏四九为了证明自己的清白，告诉锄奸队说，在他们村附近，有一块地，谁要是靠近，谁就会生病，那里原先是一个被人称为鸡鬼王的老太太的老宅，这老太太从小就孤身一人，脾气很怪，只要在初一或者十五跟人打招呼，对方基本都会重病一场，轻则卧床一年半载，重则一名呼呼。

　　这种怪事被大伙现后，每逢初一十五，就用黑狗血、公鸡血等辟邪之物洒在老太太的宅子前，阻止鸡鬼出来害人。后来，老太太年迈病逝，当地没人敢给她收尸，官府又不能不管，只得请县里的火葬场派人来将尸体拉走火化。

　　尽管老太太家中已经没人，但每逢初一十五，只要有人靠近她的老宅子，还是会染上各种怪病，有些人做法事就可以很快治愈，有些人则命丧黄泉，所以，十几年来，那个地方再也没人敢去，从远处看，早已变成了茂密的森林。

　　除了这些线索外，锄奸队再也没从他口中问出什么来，现有的证据，没法定他的罪，而这些事情，跟锄奸没直接关系，当地捕房认为这事情太荒唐，没有做出进一步调查。

　　第二天一大早，锄奸队正讨论如何寻找突破口的时候，前线医院的龙院长跟着两个捕快匆匆走进会议室，看到大伙都在，他目光变得威严起来，神情凝重地说：“各位领导，你们可能抓错人了。”

　　赵排长一脸惊愕地看着龙院长，说道：“什么情况？”

　　龙院长拿出一沓资料，说道：“虽然在饮食店的水缸里查出了放射元素，但这放射元素满大街都是，源头是一种用作建材的大理石，现在所掌握的证据，不具说服力啊。”

　　大伙以为能抓住几个奸细，彻底查清前线战士莫名染怪病的事情，没想到，龙院长他们取得的消息，就像一盆冷水泼在头上，浇灭了大伙的工作热情。

　　证据不足，不能把人关得太久，不得已，锄奸队不得不放了魏四九这三人。

　　事情就这样不了了之，而韩婧所关心的是，那些放射元素与鸡鬼之间存在何种关系，这些秘密是否跟她父兄的怪病存在关联，因此，她决定一查到底。

　　根据魏四九提供的消息，我和韩婧中午饭都没吃，就跟医院打了声招呼，在医院领取了防毒面具，防化服，还有喷火器，以及一些检测器材，又在街上买了铁铲，砍刀和绳索这些必要的东西，就匆匆朝着目的地出。

　　那地方，其实是一处山坳，就在魏四九他们那个那洞村的正东面，离思陵镇街道不远。在一千米外的地方，我就看到那片密林被一团黑雾给笼罩着，阴气沉重，那怪当地人很少光顾。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 