

　　第72章鸡鬼王老宅

　　我和韩婧经过一片甘蔗林的时候，甘蔗地里突然冒出一个浑身披着杂草的人。

　　韩婧脸色一变，举枪扑了过去，拿下对方后，才现此人正是上次查车的民兵方班长，只好把他放了，奇怪的是，这家伙从始至终，都没出喊出声音。

　　看到方班长鬼鬼祟祟的样，我没好气地骂道：“方班长，这大白天的，你这样鬼鬼祟祟的，找死啊？”

　　方班长眼中冷光一闪，低声骂道：“有情况！你们别暴露身份。”

　　我被方班长吓了一大跳，难不成真的有奸细敢光天化日之下闯进这一带？“啥情况？我帮你盯着，你赶紧去召集人马。”

　　方班长指着被黑雾笼罩的山坳，也正是魏四九所说的那个地方。“我跟你们说，今早天还没亮，有个隔壁村的猎户钻进了那片山林，然后迟迟不见出来，也不见枪声，我怀疑此人是奸细，他以打猎为幌子，实则是在跟同伙接头。”

　　我心里想着，这方班长是不是想立功想疯了，见个人就疑神疑鬼的，为了打他赶紧滚，便说道：“好，我们知道了，你赶紧回去叫人来，待会一起冲过去看看。”

　　没想到，方班长一个劲地摇头，不肯走。“人都在呢，我们村一共出动了几十号人，钢枪鸟枪都有，已经包围了那地方，不过，这只是捕风捉影的事，很难说，一时拿不出证据，还不能上报给锄奸队。”

　　韩婧有些不耐烦地说：“方班长，那你和你的人马继续盯着，我们进去搜索看看。”

　　“别别别！”方班长拉住了韩婧的手。“这位领导，这地方，不能去！千万不能去。”

　　“为什么不能去？”韩婧冷冷说道。

　　方班长脸色瞬间阴沉了下来，低声说：“那是鸡鬼王的老宅子，不能去，不然会摊上大事的。”

　　我和韩婧面面相觑，再看看方班长这副认真的样子，有些哭笑不得。

　　“方班长，你们村的魏四九不是不怕鸡鬼吗？让他带着大伙进去，不就行了吗？”我说道。

　　方班长急了眼，死活不让我们离开甘蔗地。“那地方，真的不能去，别说魏四九那两下子，就算是天上的神仙，也得绕着走。”

　　这方班长也真是的，又想抓奸细，又怕鬼，在这里碍手碍脚的，我有些不耐烦地指着韩婧，说道：“这位领导奉命搜山，你要是敢阻挠，小心把你枪毙了！”

　　没想到，方班长不但没害怕，反而又叫来两个人拦着我们。看得出来，岭南西道自古民风彪悍，令世人闻风丧胆的狼兵就出自这里，方班长这些人不过是一群民兵，可他们不是吓大的，若是让他们上前线，未必会退缩，只因迷信思想太严重，使得他们宁愿违抗命令，也不敢靠近闹鸡鬼的地方。

　　硬的不行，那我就来软的。“方班长，那地方闹鸡鬼闹得那么厉害，为何奸细还敢进进出出？”

　　方班长想都没想就说道：“进去的人八cd是鸡鬼，同穿一条裤子的，当然不怕了。”

　　这种说法也有一定的道理，虽然我和韩婧此行的目的主要是为了弄清鸡鬼的真相，但万一真有奸细躲藏在此，还真不能不去管这个闲事。

　　我话锋一转，说道：“几个鸡鬼就让你们怕成这样，要是敌人知道了这个秘密，故意召集一群鸡鬼来对付我们，那还了得？”

　　“对啊，怎么办？”方班长的身体猛的剧烈颤抖了起来，没了主见，不由得看着我。“领导，那怎么办？”

　　在兵家大事面前，方班长不敢含糊，但那地方又是他所忌讳的，所以显得有些左右为难。

　　我说：“命令你的人赶紧缩小包围圈，挑几个胆子大的跟着我们进去搜索。”

　　方班长皱眉沉思许久，只见那黑溜溜的眼珠子一转，对着身边的两个民兵说：“你们俩负责保卫领导的安全，我马上去通知大伙收缩包围圈。”说着，一溜烟就钻进甘蔗林深处。

　　看着方班长找了这么一个漂亮的借口，巧妙脱身，剩下的两个民兵战战兢兢的，想说话，却怕我们责骂他们。

　　离开甘蔗林，就是一片竹林，再往前百来米，就是那个老太太的老宅子，除了一些隐约可见的残垣断壁，剩下的都是阴森森的树木和杂草，身处其间，觉得阴寒透骨。

　　快到残垣断壁处的时候，两个民兵两脚不听使唤地哆嗦着，不肯再往前走一步，我只好让他们把守路口，以防万一。

　　韩婧现前面不远处的荆棘丛被人用刀劈出了一条小路，腐烂的杂草上留下两行浅浅的脚印，小路延伸到残垣断壁那儿，而灌木的刀口还是新的，上面还渗着水珠，不由得提高了警惕，简单教我如何使用喷火器，然后戴上防毒面具，就举枪摸向倒塌的院墙。

　　靠近院墙一看，新开的小路到了一口古井前，就断了去路，周围其它地方没有人员出没的痕迹，而井口一只冒出一股淡淡的黑烟，被阴森森的树叶遮住，久久不能散去，想必那个猎户一定是钻进了这口井中，黑烟有可能是照明火把冒出来的。

　　韩婧密切观察着四周，没现有埋伏，便低声说道：“走，过去看看。”

　　我觉得此地阴气沉重，什么怪事都有可能生，犹豫了一下，说道：“危险，我们在这里守着就好了吧？”

　　韩婧摇摇头，说道：“现在情况不明，必须进去摸清情况。”说着，她将挂在脖子上的夜视仪套在眼睛上，迅靠近井口，低头看了一阵。

　　我凑近井口，也带上夜视仪，现井壁靠着一把新的蜈蚣梯，尽管戴着夜视仪，但水面起着微波，看得不是很清楚，不知道井下的具体情况。

　　韩婧沿着蜈蚣梯往下爬去，快到水面的时候，故意用腿往后一蹬，梯子摆到对面的井壁上，一下子就不见了人影。

　　我吓了一大跳，正替她担心的时候，现她伸手招呼我跟着下去。

　　原来，这井底就跟酒瓶子那样，上半部直径只有半米宽，能容得下一个人爬上爬下，快到水面的时候，下面变得有些宽大，正对着山坳的地方，有个一米多高的洞口，水面还用石头砌成了一个小码头，若不是现了这把蜈蚣梯，我们根本就不知道井下还有这样的地方。

　　井壁上挖出的密洞由于近水的缘故，地上覆盖着一层白毛，两行凌乱的脚印清晰可见，在往里，密道就向右拐弯，视线就被挡住了。韩婧一边猫着腰往里钻，一边仔细观察着脚印。

　　“从脚印来看，好像只有一个人在里面。”韩婧指着脚印，对我说。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 