

　　密洞再往深处走，人工凿刻的人迹就越来越小，洞壁不规则，都渗着水珠，尽管戴着夜视仪，也能感觉到阴森森的。

　　由于岭南一带是雨水充足的亚热带，一年四季都不缺雨水，导致一般的天然洞穴都会这样湿漉漉的，倘若里面藏有什么宝贝，早就因为氧化而损坏了。所以，我从钻进这个洞的那一刻开始，对宝物不存在有任何幻想，只是希望早点找到那个钻进来的猎户。

　　韩婧一边走着，一边取出一个装有淡绿色液体的玻璃管，在晃动中，玻璃管出微弱的蓝光，她停下来仔细观察了一阵。

　　我担心这东西会把我们的位置给暴露了，就低声说道：“姐，这不是光的东西吗？拿出来干什么？”

　　韩婧摇摇头，低声说：“这是检测放射元素的玻璃管，亮光很微弱，没事。”说着，就继续往前面走。

　　拐了几个弯，韩婧手中的玻璃管越来月亮，她身边的光亮度明显与其它地方存在区别。“快！快把银色的防护服给穿上，从头到脚都包起来。”

　　我不知道她葫芦里卖的什么药，反正她怎么说就怎么做，片刻，笨重且不透气的防护服穿好了，看起来有点像重症监护室里面的大夫，我抱怨道：“搞得跟个大夫似的，不就一个天然洞穴吗？”

　　韩婧回头看了我一眼，冷冷说道：“想活命就穿好，知道什么叫伽马射线吗？”

　　“不知道，是那种可以杀人的光线吗？”我问道。

　　韩婧说道：“可以这么理解，就是那些不明的放射元素出的一种不可见光，这里的不可见光已经达到损害人体健康的程度，所以需要穿防护服。”

　　这么说，我就有点明白了，这种杀人光线跟电磁波一样，看不见，摸不着，但比瘴气还可怕，能无声无息夺走人的性命，想到这里，我不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　再往前走的时候，忽然现洞顶上挂着一盏油灯，一阵阵阴风吹得洞里呼呼响，油灯在风中闪烁着，使得我们的影子忽长忽短，看起来怪吓人的。

　　韩婧冲我打了个快前进的手势，就加快了步伐，她那敏捷的身躯仿佛一阵风似的，嗖的一声，就往前冲了十几米。

　　我身上的背包加上喷火器，加起来怎么也得有六、七十斤，每走一步，都会出咔咔咔的响声，若是洞里面还有其他人，我们的位置早就暴露了。

　　不一会，我们来到一个不大的石室，大约有半个篮球场那么大，和常见的防空洞差不多，墙壁全都是用一块块石头砌成，门洞呈拱形，不设门，一看就知道是人工修建而成。由于做工粗糙，根本看不出是哪个年代留下的。

　　在我左手边的墙壁下，有个用石头切成的小台子，台子上面放着一个直径一米多，高半米的木制水缸，水缸下的地面，摆着两根烧了一大半的蜡烛，一个沾着新火灰的香炉，还有一只煮熟了的公鸡，下面垫着绿色的芭蕉叶，除此之外，里面别无他物。

　　韩婧迅扫视四周，没现有其它出口，便将枪口对准了水缸，冷冷说道：“出来！”

　　这木制水缸用金丝楠木做成，虽然长时间暴露在水汽中，却没有一点腐烂的痕迹，上面盖着一个中间有个大洞的盖子，盖子还有两道榫卯木栓。韩婧大声吼的时候，水缸忽然出一阵晃动，似乎里面有什么东西在挣扎，缸盖被撞得啪啪响。

　　“出来吧！不做亏心事，不怕鬼敲门，躲到水缸里干什么？”我笑了笑，就用脚踢了踢水缸。

　　然而，等了一阵，水缸仍旧是出噼里啪啦乱响，感觉不是一个人在里面。

　　我下意识地拉着韩婧往后退，说道：“这、这好像不是以前的木制水缸，倒像是一种刑具，小心有诈。”

　　“刑具？”韩婧将信将疑。“闯进来的猎户呢？就这么一个洞口，他能躲到哪？”

　　“对，这水缸很像是用于墪锁刑而制作的。”说道这里，我突然浑身哆嗦起来，感觉缸里有个可怕的东西，已经把那个闯进来的猎户给吃掉了。“不好，缸里没有人，而是个凶煞！那个猎户一定是被缸里的凶煞给吃了。”

　　所谓墪锁刑，就是将人锁在一个大箱子里，箱子里的空间很小，只能让一个人蜷缩在里面，人要是被塞进里面，根本没法活动，连稍微舒活一下筋骨都不行，同时，还要在木箱的一侧挖出一个洞，将人的脑袋和一只胳膊给卡住，使其无法动弹。

　　墪锁刑残忍至极，起源于北方游牧民族，这是因为古代的北方草原人口较少，又需要经常迁移的缘故，对于那些犯事较严重的人，不可能修建专门的牢房来关押他们，又不能不杀鸡儆猴，所以，这种携带方便，又能震慑人心的刑具就派上用场。

　　受到墪锁刑之人，哪怕是一日三餐不断，也会因为全身血液不畅通，加之身上的排泄物容易滋生细菌等原因，只要刑期过一个刑期，基本上都会在生不如死的折磨中丧命。

　　由于人口迁徙，文化交流等原因，墪锁刑这种起源于起源于北方游牧民族酷刑，也被各地所沿用，但在运用上略有不同，用的是采用木制囚笼，用的用猪笼等等，而这个盖子带着圆洞的木制水缸，看起来极像是为了施墪锁刑而制作。

　　若这种猜测是对的，那么，水缸里必定藏着毒蛇或者僵尸一类的噬血凶煞，那个闯进洞里的猎户恐怕是被水缸里的凶煞嚼碎了骨头，吃进了肚子，然后又回到水缸里睡懒觉了。

　　韩婧退到洞口旁边，在盯着这口怪缸的同时，也能防备入口随时可能出现的情况。“吴强，鸡。”说着，她用手指着怪缸，示意我把那只煮熟的鸡放进缸里看看。

　　我拿起用芭蕉叶垫着的那只鸡，小心翼翼地靠近怪缸，将鸡的头部放入盖子的圆洞里，突然间，木缸就像一只怪兽吞食那样，整只鸡都被吞入那个不大的圆洞里，我来不及松手，被突如其来的拉力给拉住，差点趴在水缸上。

　　由此来看，足以确定在缸里出异响的不是人，而是个凶煞，不必再担心误伤。为此，我不断后退，准备用喷火器放一把火。

　　韩婧对我说道：“我来！别浪费燃料！”说着，她扣动扳机，哒哒哒的一阵响声中，暴雨一般的子弹将木缸打成了马蜂窝，弹孔里流出好几股血柱，木缸猛烈地晃动一阵，鲜血涂了一地。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 