

　　“给我狠狠地打！”我担心里面的凶煞没死，就大叫着。

　　只见木缸朝着洞口右侧倒去，转眼就不见了，只留下噼里啪啦一阵闷响。

　　等我跑过去一看，才现，原来这间石室里还有一条暗道，暗道就在石台子的另一侧，高低落差有两尺，不走到跟前看，很难现。

　　石台下的密道入口有两米见方，往下走是一道人工砌成的石阶，木缸滚落下去的时候，就落入一个巨大的水潭中，鲜血将水潭染成了红色。站在水潭边上的时候，韩婧手中那个检测杀人光线用的玻璃试管明显变暗，显然这里的伽马射线已经变弱。

　　这个时候，水潭里冒出一股股气泡，洞里尽是哗啦啦的怪声，这声音，简直就像无数小鬼在交头接耳一样，让人感到极端的恐惧，韩婧一动不动地盯着水面，气氛一下子诡异到了极点。

　　我被这怪声给吸引住了，好几次想收回心神，却一下子又被吸引住了，即便是屏住呼吸，也没法抑制住嘭嘭乱跳的心。就在这个时候，由于两脚抖，加上地面湿滑，我一不小心，摔了个四脚朝天。

　　“小心！”韩婧身手极快，话刚落音，就伸出了右脚，将我挡住，不然我就一头扎到水潭里。

　　我两手撑着地面的时候，突然现水潭里冒出一个血淋淋的头颅，两只冒着冷光的眼睛正恶狠狠地瞪着我。“鬼！鬼……”突如其来的一幕，把我吓得连连后退，差点就派上台阶，把韩婧一个人丢在下边。

　　“是个死人！”韩婧死死地盯着被浪花推向岸的死人头，并没有开枪。

　　有韩婧给我壮胆，我又回到水潭边上，本能地说道：“一定是今天闯进来的那个猎户。”

　　“不是，死者好像是个年纪不大的女孩。”韩婧说道。

　　我屏住呼吸，靠近人头，刻意打开手电筒照了照，现这颗头颅的毛虽然很短，但两只耳朵上吊着一对黑黑的耳环，眼睛较大，嘴唇有点薄，满脸稚气，很像韩婧所说的那样，是个年纪不大的女孩。

　　韩婧看了水潭的另一边，现那里没路可走，随即将注意力转向石阶后侧，说道：“后面有个密道，你注意断后，说着，就举着枪摸了过去。

　　我战战兢兢地跟在后面，不时回头张望，生怕那水潭里会冒出一堆凶煞来，直到密道拐了弯，看不到水潭，胸口悬着的心才有所放松。

　　韩婧不仅胆子大，也很心细，她一路暴走的时候，不忘查看密道里的蛛丝马迹。我们所在的密道原本是一个天然洞穴，只是经过人工修整，因而地面铺满了石板，起白毛的石板上留下了两个脚印，韩婧遇到脚印，便蹲了下来，仔细查看了一阵。

　　我现这脚印跟刚才在井口附近所现的脚印很像，于是就说道：“这应该就是那猎户的，他没死，由此来看，他就算不是奸细，也是个杀人犯。”

　　韩婧犹豫了一阵，冷哼道：“他跑不了不多远，继续追！”

　　“等等！”我拉住了韩婧。

　　我陷入了进退两难的境地，继续追，因为人生地不熟，就怕那猎户早已经从其它出口跑了；若是放弃追赶，也有可能白白让他跑了。这里也就只有我们两人，分兵也不太合适。

　　想了一阵，我还是选择放弃追击。“算了，不追了，方班长认识那猎户，他跑得了和尚跑不了庙，还是让他们处理比较好一些。”

　　“不行！我们先追一段路看看。”韩婧冷哼一声，就继续前行。

　　没走多远，韩婧突然开枪，砰砰砰的枪声让我脊背寒，差点就跟上去喷火。

　　“什么情况？”我一边观察着身后的情况，一边问。

　　韩婧不急不慢地说：“这里有一堆尸骸，吃腐尸的老鼠都有猫那么大。”

　　我摸了上去，现这洞越来越大，前面的蓝光越来越近，然后就见到了我一辈子都难以忘记的惨状。

　　这洞里有段路，横七竖八地躺着一具具腐尸，一些丑陋的骷髅头已经和尸身分开，有的尸体蜷缩成一团，比较凌乱，有些尸体还未完全腐烂，一些胆大的老鼠正啃噬着尸体，出吱吱的叫声。在这些尸体边上，散落着锈迹斑斑的手电筒，也有长着白毛的竹篮子，蜡烛和火把什么的都有，可能有十二、三个人死在这儿。

　　韩婧刚才开枪打死了三只比我手臂还粗的大老鼠，其它老鼠似乎恶疯了一样，聚集在死去的同伴身边，有的舔着地上的血，有的啃着肉，丝毫没现我们在这儿。

　　为了看清这些人的衣着，我特地打开手电筒，突然出现的亮光倒是吓跑了一些老鼠。我仔细一看，有些尸体穿着几十年前流行的大褂，有些穿着当代流行的灯笼裤，有些穿着中山装，这些人，并非是同个时代的。

　　韩婧看到我有点愣，就轻轻的碰了碰我的手，问道：“你觉得这些人是被人杀死的，还是被某种鬼怪给杀死的呢？”

　　虽然我很想靠近这些尸体，想看看他们的死因，但想起刚才那颗血淋淋的头颅，加上这些湿漉漉的老鼠，还是决定不去冒险。“我也说不准。”

　　韩婧迟疑片刻，幽幽说道：“我觉得不像是人为，你注意看，虽然尸体有些凌乱，但所有死者的头部都是朝着我们这边，而且身边都有照明所用之物，说明他们是冲着那口水缸而去的。”

　　我摸不着头地看着韩婧，问道：“你的意思是？”

　　韩婧说道：“我认为，死者刚从这个通道进来时，就已经患上某种不治之症，且在在同一地点致病，走到这里的时候，就撑不住了，所以就扎堆倒下。”

　　看着满地一大堆尸体，我心里头就有一种说不出的心酸。“这样的话，那只有两种可能，一种是瘴气，一种是杀人光线。”

　　韩婧摘下夜视仪，接着手电筒出的亮光，从背包中取出一把镊子，轻轻地刮了刮一个骷髅头，撕开青色的腐肉，露出白森森的骨头。“不像是瘴气，若是毒气导致身亡，死者的骨头因为长时间被毒物裹着，会变黑或者变紫，且这些老鼠也吃了腐肉，也会死掉。”

　　“那就是杀人光线？”我惊愕不已地看着韩婧。我以前没遇到过这样的怪事，便到处乱闯，现在突然觉得后怕，浑身都是冷汗，呼吸都有些困难。

　　“我也说不准，若是杀人光线，那从这儿走出去的猎户一定是凶多吉少，走，我们赶紧追出去看看。”说着，韩婧收拾好东西，急匆匆地离开了积尸地。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 