

　　离开积尸地，洞穴一路呈上坡状态，我背着几十斤的东西，感觉有点吃力，加上套着个防毒面具，简直快要窒息。

　　忽然间，远处隐隐约约传来一阵阵苍老而又凄惨的怪叫声，走在前面的韩婧突然停了下来，又打开了手电筒。

　　再往前走，这种怪叫声越来越清晰，声音有点沙哑，像是再叫魂，但根本不是人的声音，而像是狂风呼啸的怪声。

　　“你听到声音了吗？”韩婧扭头看向我。

　　我稍作镇定，确定不是幻觉，便点点头。“好像有狂风在咆哮。”

　　前面的路没现有鬼怪之类的东西，韩婧便打着手电筒继续走，拐了个弯，只见通道的上方出现好几个拳头大小的垂直小洞，白色的雾气正源源不断地冒出，仿佛来自地狱的寒烟，朝着我们的反方向奔涌而去，浓浓的雾气遮挡住了我们的视线，根本看不清前面的路是怎么样的。

　　那怪叫声正是从垂直的洞口里出，韩婧用枪管伸入其中一个小洞晃了晃，这声音明显有些变化。“这风是从上面吹来的，然后往前方奔涌，可能出口离这儿不远了。”

　　带着个夜视仪，视线不是很清晰，眼睛也有些疲劳，我便摘掉这东西，伸长脖子看向雾团，过了一会儿，感觉雾气中有人影在晃动，而且是好几个人影，突然起来的一幕让我感觉有些冷，那是一张扣人心弦的冷。

　　“谁？”我本能地后退，再没弄清对方是敌是友的情况下，我不敢冒然喷火。

　　闻言，韩婧迅后侧，将枪口对准前方，做出了搏斗的架势。

　　片刻，我感觉身上的肌肉逐渐麻木，莫名地出一阵怪笑，心跳却不断加快。从雾团里冒出来的人影，是一群古人，全都是头顶右侧竖着髻，一身黑色长襦，外披黑色铠甲，下穿短裤，腿扎行縢的古代战士，个个手里拿着戈，腰间还有一把长剑。这些人的铠甲在手电筒的光照下，黑得亮，泛出凛冽冷芒，但他们表情木讷，却带有三分杀气，让人有种壮士一去不复返的感觉……

　　“开枪！快开枪！”这些古代士兵离我只有十几米远，韩婧又在我前面，我要是喷火，百分百会把她烧伤了，所以一个劲地喊她赶紧动手。

　　韩婧突然关掉手电筒，通道里除了鬼嚎一样的阴风外，突然变得黑乎乎的，什么也看不见。

　　我眼前的那些古代士兵瞬间被黑暗所吞没，在慌乱中，我戴上夜视仪，再看前方，只有韩婧那个紧张至极的身影，却不见到那些一身黑衣的古代士兵。

　　“吴强，你怎么了？”韩婧四处张望了一阵，确定没其他人，便扭头看向我。

　　“我、我好像看到了一群秦武士从雾团中走出来。”我眨了眨眼睛，感觉刚才所看到的一幕，只是幻觉。

　　韩婧不耐烦地说：“你真多事！看清楚了再说。”我总觉得心里怪怪的，算不上害怕，但有点紧张，忽然想起了在南王墓遇到的那口诡棺，便重新摘下夜视仪，打开手电筒，那群气势威武的秦武士又出现了。

　　可能是有了心理准备，我的胆子倒是变大了，从容地关了手电筒，再用夜视仪去看，根本就没有什么秦武士。“姐，不用夜视仪，能看到阴兵借道。”

　　我眼前就听阿爹说过，在一些古战场里，每逢阴天，经常有人看到一些执念深重的亡魂在游荡，这就是所谓的阴兵借道，当时我就对这种现象感到好奇，没想到今天真的遇见了。

　　韩婧愣了片刻，真的摘下夜视仪，打开手电筒一看，莫名其妙地笑了笑，忽然下意识地扣动扳机，子弹打在洞壁上，出砰砰砰的声音。“我没看到秦武士，只是看到一群行尸走肉。”

　　我点点头，笑道：“那就对了，这里应该是个磁场很重的地方，能让人产生幻觉，只是我们戴着夜视仪，所以就看不到这些怪现象。”

　　“不像是磁场，而是毒气。”韩婧说着，便匆匆退后。“你往雾团里喷一点火就知道了。”

　　我将喷枪对准了雾团，稍微一用力，一道长达十米的火焰将通道给照得如同白昼，火焰一下子就变得非常耀眼，连冒出白气的洞口也烧了起来，极高的温度烫得我们不断退后，过了很长一段时间，燃料差不多耗尽，火焰才逐渐变成红色，而那团浓浓的雾气已经消失殆尽。

　　韩婧说道：“这白雾里面，含有一阵叫做一氧化二氮的气体，俗称笑气，正是这种气体让我们产生了幻觉。”

　　据说，自然界中的笑气，主要来源于农业生态系统。在土壤中，有些微生物通过分解氮肥等元素，会向大气中释放出大量的笑气。

　　笑气在高温中可以分解成氮气和氧气，刚才韩婧让我喷火，就是为了验证是否存在这种气体。笑气能在水中溶解，是一种常见的医用气体，但过量使用会导致器官严重受损，人要是吸入肺部，会不自禁地出笑意，产生各种各样的幻觉。

　　我们所佩戴的半面罩式防毒面具本来能够有效过滤这种气体，但因为我们佩戴不规范，一摘下夜视仪，就导致面具漏风，所以我们在无意间吸入了大量的笑气，就看到了阴兵借道的一幕。

　　听了韩婧的解释，我缓缓说道：“看来，凡是经过这个地方的人，只要不死，心中那种恐惧感永远也是挥之不去，自然而然地将这些现象归为鸡鬼作怪了。”

　　韩婧沉默许久，幽幽说道：“这就奇怪了，难道那个猎户知道这里的秘密，也戴着防毒面具？”

　　若事情像韩婧说的那样，问题可就严重了。那个猎户还安然无恙地活着，这说明他知道这里的秘密，然后利用这个秘密去做着某些见不得光的事情。

　　“先别管那么多，我们赶紧离开这儿，等出去了，再做打算。”我担心时间长了，毒气过滤盒会失效，便催韩婧赶紧走。

　　大约半个小时之后，我们现前面的路出现亮光，地面铺着一层满是脚印的泥巴，洞壁尽是一些草木的根系，外边传来一阵阵鸟雀的叫声，看样子，是到了出口。

　　韩婧猫着腰，小心翼翼地靠近洞口，就像一只猎豹那样，终身一跃就钻出了洞外，确定没有危险，便冲着我喊道：“出来吧。”

　　我走出洞口的那一刻，现眼前是一片阴森森的树林，树林位于一处山坳中，只听到周围的乌鸦一声接一声的惨叫着，原来我们到了一处鬼气沉重的乱坟岗。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 