

　　这片乱坟岗上，树木个杂草共生，隐隐透着一股邪气，洞口前的杂草丛留下被人踩踏过的痕迹，四周不见有人的踪影。

　　韩婧缓缓说道：“他可能跑了，我们先回去找方班长他们。”

　　话刚落音，忽闻韩婧的脚下出一阵脆响，像是骨头的破碎声，我们忙着低头一看，枯叶下埋着一截黑骨，由于长时间暴露在空气中，骨头已经变脆，被踩住，就出尖锐的爆裂声。

　　我摘下夜视仪，一路沿着被人走过的痕迹往下走，到了一处平地，现眼前还是那洞村，但换了一个方位，鸡鬼王老宅前的那片竹林依稀可见。

　　折腾了大半天，没现那个猎户的踪影，我们一路直奔那洞村，找到方班长他们，并跟他们说明了洞里的情况，方班长毫不含糊地将此事上报给思陵镇捕房。

　　不久，我听到消息说，捕房派出了一路人马去搜了那个猎户李有林的家，也没现他的踪影，家里只剩下他那卧病在床的妻子，和三个年幼的孩子，左邻右舍的人都不知道他人在何处，也搜不出任何关于奸细的证据。

　　随后捕房派人到洞穴里搜索，现在洞穴里的遗体几乎都是来自思陵镇各个自然村的失踪人口，有些已经确定了身份，有些还找不到家属，而那个血淋淋的人头则是镇上失踪没多久的女娃子。

　　事情扑朔迷离，关键人物李有林又神不知鬼不觉地人间蒸，不知道是谁将此消息给泄露了出去，这天还没黑，十里八乡的男女老少都知道了此事，一波接着一波的人不断涌入那洞村，有的是前来看热闹，有的是前来打探家人的消息。

　　为了维护秩序，捕房的领导让方班长安排人手，将那些与案件不相关的人员都阻拦在村口，并要求他们做好宣传工作，不要让乡亲们恐慌。

　　然而，恐慌的人群根本就不是一般的宣传工作就能安抚下来的，大部分心中都惧怕鸡鬼，根本不听解释，议论纷纷。有的说是鸡鬼出来害人，要求捕房赶紧把洞穴给炸了；有的说是猎户李有林谋财害命，现在跑了；有的说是奸细已经来到了思陵镇作乱……

　　这事情一下子就传到了省里，上面的领导给镇上电报指示，一定要在七天之内查清情况，不惜一切代价保障乡亲们的安全。同时，还向大军借来了锄奸队，将此事当成奸细案处理。

　　傍晚，捕房领导一边派人安抚相关家属，一边向辖区内个鬼自然村的民兵出通缉李有林的命令，征得大军的同意，火在镇上各交通要道加派岗哨，就连前来换防的大军也被暂时留在思陵镇布防。阿兰、杨掌柜他们虽然是跟随汽车兵来到了思陵镇，还没安排住宿就加入布防大军。

　　第二天一大早，我刚起床，准备去前线医院的饭堂吃早饭。魏四九拿着一张布告，忧心忡忡地朝我走来。

　　“领导，领导，你们可能冤枉好人了。”魏四九一过来，就开门见山地跟我说。

　　“谁被冤枉了？”我摸不着头脑地看着魏四九，看到他手中那张布告，才明白过来。“你是说李有林是被冤枉的？这事，你得找捕房的人说，找我没用。”

　　“领导，我只能找你，要是跟别人说，我的话，恐怕他们连标点符号都不信。”魏四九急得团团转。

　　“老乡，你别着急，有话慢慢说。”说着，我挽扶着魏四九一起走进食堂。

　　魏四九红着脸，说道：“李有林是个好人，他老婆卧病在床好几个月了，你们要是这样说他，岂不是要把他还得家破人亡？”

　　话刚落音，锄奸队的好几个人都将目光齐刷刷地看向魏四九，赵排长还没把满头咽下去，就走了过来，满眼不敢相信。

　　我沉思片刻，缓缓说道：“现在也被给他定罪啊，只是想让他早点现身，他这样玩失踪，可不太好。”

　　“他不是玩失踪，是给鸡鬼烧高香去了。”魏四九说道。

　　“那他现在人在哪里？”我接着问。

　　魏四九说：“若是没猜错的话，他现在一定是在归龙塔那儿烧香磕头。”

　　赵排长瞪了魏四九一眼，冷冷说道：“老乡，这李有林怎么回事？为何这样神神秘秘的？”

　　魏四九苦着脸说，不久前，李有林的老婆得了一场大病，曾经送到前线医院诊治过，也不见好转，为此，他四处向巫师求助。有个巫师告诉他，他老婆是因为触犯了鸡鬼才导致这样，让他挑个日子，挑个时辰，到那洞村的鸡鬼王老宅和归龙塔去祭拜一下。

　　就在前几天，李有林还曾经找过魏四九，讨要了一些护身符，并问了适合烧香的时辰，随后就匆匆地回了家。魏四九和李有林的老婆是亲戚，担心捕房将李有林当成疑犯，他那个卧病在床的老婆会承受不了，从而导致病情加重，所以将他极有可能出现的地点给说了出来。

　　从目前的情况来判断，李有林离开了位于那洞村的鸡鬼王老宅后，应该是马不停蹄地赶赴归龙塔地方，可能他走的是一条山间小道，所以没人现他的踪影。

　　赵排长也是个外来户，根本没法听懂鸡鬼王老宅是个什么地方，他现在只想早点找到李有林，于是叫人去拿来了一张作战地图，摆在桌子上，用铅笔标出了思陵镇的位置，对魏四九说道：“老乡，你给我指出来，归龙塔在哪个方位？”

　　魏四九仔细看了一阵，然后用手指着思陵镇西边的一条小河，说道：“大概在这，不过范围很大，塔身早就不复存在，又是人迹罕至的地方，所以，还是先撤了布告，等他回家再说吧。”

　　“这地方，不就是王村附近吗？”赵排长又问。

　　魏四九点点头。“是的，大概就在王村南边那儿。”

　　“好个李有林！”赵突然面色一寒，拍着桌子骂道：“就在昨天夜里，锄奸队在王村一带监测到不明电台的信号！这李有林能脱得了关系吗？”话刚说完，魏四九顿时浑身一颤吓得瑟瑟抖，不敢再说下去。

　　原来，上面领导之所以会派来一大批锄奸专家，并不仅仅是因为我在老记螺蛳粉店那里怀疑有人将黑手伸向大军，而是他们之前早就监听到不明电台的信息。

　　得知李有林可能就在王村一带，锄奸队的人马个个都没吃饱，急匆匆地就去会议室讨论抓人的事情。第77章山蚂蝗

　　这魏四九看到大伙兴师动众的，由于害怕受到牵连，私下跟我说，归龙塔原名应该叫鸡笼塔，塔的造型就跟一个鸡笼一样，建于隋唐时期，专门降服鸡鬼所用。只因当地方言称鸡笼为“归笼”，音跟“归龙”相似，所以后人习惯将此塔叫做归龙塔。

　　这样的塔，在本县各乡镇都存在，名字都一样。但思陵镇的归龙塔，早就因为年久失修而倒塌了，塔基上早已经被阴森森的植被覆盖。那个地方很邪门，只要是初一十五，上空都会起一层妖雾，平常人凡是靠近那个地方，若不事先准备一些贡品，回来都会染上一身怪病，当地大部分人因为担心鸡鬼附身，所以从来不会去那鬼地方。

　　除了妖气沉重之外，密林里还有毒虫，毒树、毒气这些可怕的东西，稍有闪失，就会出人命。当年大开荒的时候，有一群读书人胆子较大，不信这些鬼神，就到那个地方开垦，后来，一个个都莫名死去，要说多邪门就有多邪门。他担心大军去那儿搜山的时候，会出现三长两短的事情，便叫我做好防范。

　　按照魏四九的说法，我倒是觉得，越是人迹罕至的地方，越容易成为奸细的老巢。要知道，岭南西道这个地方，跟南边的敌国早在夏商周时期，都是同属一个文化圈，南边敌国的人当中，也存在神秘的鸡鬼一说，他们也有人会破解鸡鬼附身的怪事。若是敌国将那些被称为鸡鬼的人派来这里做奸细，他们可以凭借特殊的身份，会会带来不可估量的损失。

　　大军说出就出，在领导的一声好令下，一卡车又一卡车的战士斗志昂扬地赶赴王村，没有一个人胆怯。我和韩婧没有直接与阿兰他们汇合，而是直接请求赵排长准许我们加入此次战斗。

　　赵排长是个老兵油子，不会安排韩婧这个大博士在战斗第一线，也不会随便让她打酱油，所以，就安排我们跟着他，负责包围圈的北面战线指挥。

　　负责北面战斗任务的，是一个连的战士和十几个熟悉当地地形的民兵，共分为三个梯队，一到指定位置，就迅堵住所有可疑通道，可谓是将可疑地点围得水泄不通。

　　临时指挥所就设在王村南面的一个无名制高点上。眺望着归龙塔大概所在的位置，我们才现，包围圈有好几平方公里，实在太大了，尽管是冬天，但里面都是四季常青的植被，上空飘着一层白雾，根本没法分辨出哪儿是溪流，哪儿是路，也没法看到包围圈的战况。

　　这里属于亚热带气候，雨水充沛，年均气温较高，所以各类植物常年都有足够的生长条件，与秦岭一带那种四季分明的气候不同，这里的山林植被繁茂，只要钻进去，能见度恐怕也就只有几米，所以，一百多号人去搜索包围圈的北面，兵力明显不足。

　　没过多久，赵排长麾下的战士就通过无线电来求援的消息。由于准备不足，战士们低估了这山林中的危险，没走多远，就有十几个战士遭遇大批山蚂蟥的袭击，有人因为失血过多，已经休克，急需救治。趁着这个机会，韩婧主动请缨，领取了一大批急救药包，带着我和十几个负责保卫临时指挥所安全的战士火赶赴事地点。

　　钻进这阴森森的山林，我才现，林中环境潮湿闷热，瘴气弥漫，说白了，这里的植物、动物乃至水土、空气，都充满了杀机，一不小心，就会有生命危险。

　　等我们赶到伤员聚集点的时候，现场面异常混乱，十几个浑身是血的伤员由于失血过多，个个脸色惨白，有的人已经休克，手无缚鸡之力。现场所有人的脸上、手上、脖子上乃至头皮上，都沾着一只只黑乎乎的山蚂蝗，大伙都忙着对付这些鬼东西，无法继续战斗。

　　韩婧一到现场，马上就下令战士们紧急撤退，我正要去帮背伤员，忽然觉得头顶有个东西在蠕动。伸手一摸，手指碰到冰凉而又滑腻腻的软体。摘下来一看，竟然是一只褐色的山蚂蟥。而造就扎好的袖口那儿，还有一只正拼命往里钻，露出一个火柴棒大小的尾巴，不停地扭动着。

　　山蚂蟥这鬼东西，也叫做山蛭，跟水蛭相似，但它主要生活在湿润的树林中，以吸食人或动物的血液为生，极其恐怖，极其恶心。

　　山蚂蝗的嘴部，能分泌出一种含有麻醉作用的物质，当它吸食人的血液时，伤者根本没有任何痛感，等到现的时候，它火柴棒大小的身躯早就变成了手指头那样粗，而伤口很快就溃烂，严重则会露出白骨，很难愈合。要命的是，这些鬼东西还能钻进人的耳朵里或者鼻腔里，一直吸血，不但会导致宿主患上败血症等疾病，而且能致命。

　　这就是雨林中最可怕的敌人，据说，在交战的前线，敌我双方都有不少人躲过雨点般的弹雨，却躲不过这可怕的东西，即便是一头牛，一旦被数百只山蚂蟥给叮咬，不到半个小时，将会变成一副白骨架。

　　我强忍着恐惧，有左手将袖口上的山蚂蝗给拔了下来，用指甲狠狠地捏着，看着它痛苦地扭着身躯，才用手指弹走。

　　“不能这样拔，伤口会感染！”一个民兵走到我身旁，一边说着，一边用两只湿漉漉的手往我头、脖子、脸上胡乱擦了一阵。

　　我眼皮突然产生一股火辣辣的感觉，辣得眼泪直流，这难为的气味分明就是风油精，对付蚊叮虫咬倒是挺管用的，我顾不上三七二十一，说道：“往我衣服、鞋子都擦一些。”

　　这个民兵帮我挽起裤管擦药的时候，我才现，左腿裤管上粘着一只手指粗的山蚂蟥，这鬼东西，隔着衣服也能吸血，让我大腿根部传来一阵麻木的感觉。好在急救药箱里都有风油精这类对付毒虫的药物，不然，后果不堪设想。

　　不一会儿，所有重伤员都运到了安全的地带，在场的大伙都驱走了这些可怕的鬼东西，全身上下都擦了几次药，经过清点人数，无法继续战斗的伤员多达两个排。

　　尽管出师不利，但剩下的战士都没有气馁，个个都是满腔热血，非得完成这次任务不可。一线指战员安排部分战士护送伤员回去，然后改变了战术，将队伍拉成锥子阵型，互相交替前进。

　　我和韩婧都不愿回去，趁着大伙继续搜索之际，悄悄跟着队伍前进。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 