

　　这魏四九看到大伙兴师动众的，由于害怕受到牵连，私下跟我说，归龙塔原名应该叫鸡笼塔，塔的造型就跟一个鸡笼一样，建于隋唐时期，专门降服鸡鬼所用。只因当地方言称鸡笼为“归笼”，音跟“归龙”相似，所以后人习惯将此塔叫做归龙塔。

　　这样的塔，在本县各乡镇都存在，名字都一样。但思陵镇的归龙塔，早就因为年久失修而倒塌了，塔基上早已经被阴森森的植被覆盖。那个地方很邪门，只要是初一十五，上空都会起一层妖雾，平常人凡是靠近那个地方，若不事先准备一些贡品，回来都会染上一身怪病，当地大部分人因为担心鸡鬼附身，所以从来不会去那鬼地方。

　　除了妖气沉重之外，密林里还有毒虫，毒树、毒气这些可怕的东西，稍有闪失，就会出人命。当年大开荒的时候，有一群读书人胆子较大，不信这些鬼神，就到那个地方开垦，后来，一个个都莫名死去，要说多邪门就有多邪门。他担心大军去那儿搜山的时候，会出现三长两短的事情，便叫我做好防范。

　　按照魏四九的说法，我倒是觉得，越是人迹罕至的地方，越容易成为奸细的老巢。要知道，岭南西道这个地方，跟南边的敌国早在夏商周时期，都是同属一个文化圈，南边敌国的人当中，也存在神秘的鸡鬼一说，他们也有人会破解鸡鬼附身的怪事。若是敌国将那些被称为鸡鬼的人派来这里做奸细，他们可以凭借特殊的身份，会会带来不可估量的损失。

　　大军说出就出，在领导的一声好令下，一卡车又一卡车的战士斗志昂扬地赶赴王村，没有一个人胆怯。我和韩婧没有直接与阿兰他们汇合，而是直接请求赵排长准许我们加入此次战斗。

　　赵排长是个老兵油子，不会安排韩婧这个大博士在战斗第一线，也不会随便让她打酱油，所以，就安排我们跟着他，负责包围圈的北面战线指挥。

　　负责北面战斗任务的，是一个连的战士和十几个熟悉当地地形的民兵，共分为三个梯队，一到指定位置，就迅堵住所有可疑通道，可谓是将可疑地点围得水泄不通。

　　临时指挥所就设在王村南面的一个无名制高点上。眺望着归龙塔大概所在的位置，我们才现，包围圈有好几平方公里，实在太大了，尽管是冬天，但里面都是四季常青的植被，上空飘着一层白雾，根本没法分辨出哪儿是溪流，哪儿是路，也没法看到包围圈的战况。

　　这里属于亚热带气候，雨水充沛，年均气温较高，所以各类植物常年都有足够的生长条件，与秦岭一带那种四季分明的气候不同，这里的山林植被繁茂，只要钻进去，能见度恐怕也就只有几米，所以，一百多号人去搜索包围圈的北面，兵力明显不足。

　　没过多久，赵排长麾下的战士就通过无线电来求援的消息。由于准备不足，战士们低估了这山林中的危险，没走多远，就有十几个战士遭遇大批山蚂蟥的袭击，有人因为失血过多，已经休克，急需救治。趁着这个机会，韩婧主动请缨，领取了一大批急救药包，带着我和十几个负责保卫临时指挥所安全的战士火赶赴事地点。

　　钻进这阴森森的山林，我才现，林中环境潮湿闷热，瘴气弥漫，说白了，这里的植物、动物乃至水土、空气，都充满了杀机，一不小心，就会有生命危险。

　　等我们赶到伤员聚集点的时候，现场面异常混乱，十几个浑身是血的伤员由于失血过多，个个脸色惨白，有的人已经休克，手无缚鸡之力。现场所有人的脸上、手上、脖子上乃至头皮上，都沾着一只只黑乎乎的山蚂蝗，大伙都忙着对付这些鬼东西，无法继续战斗。

　　韩婧一到现场，马上就下令战士们紧急撤退，我正要去帮背伤员，忽然觉得头顶有个东西在蠕动。伸手一摸，手指碰到冰凉而又滑腻腻的软体。摘下来一看，竟然是一只褐色的山蚂蟥。而造就扎好的袖口那儿，还有一只正拼命往里钻，露出一个火柴棒大小的尾巴，不停地扭动着。

　　山蚂蟥这鬼东西，也叫做山蛭，跟水蛭相似，但它主要生活在湿润的树林中，以吸食人或动物的血液为生，极其恐怖，极其恶心。

　　山蚂蝗的嘴部，能分泌出一种含有麻醉作用的物质，当它吸食人的血液时，伤者根本没有任何痛感，等到现的时候，它火柴棒大小的身躯早就变成了手指头那样粗，而伤口很快就溃烂，严重则会露出白骨，很难愈合。要命的是，这些鬼东西还能钻进人的耳朵里或者鼻腔里，一直吸血，不但会导致宿主患上败血症等疾病，而且能致命。

　　这就是雨林中最可怕的敌人，据说，在交战的前线，敌我双方都有不少人躲过雨点般的弹雨，却躲不过这可怕的东西，即便是一头牛，一旦被数百只山蚂蟥给叮咬，不到半个小时，将会变成一副白骨架。

　　我强忍着恐惧，有左手将袖口上的山蚂蝗给拔了下来，用指甲狠狠地捏着，看着它痛苦地扭着身躯，才用手指弹走。

　　“不能这样拔，伤口会感染！”一个民兵走到我身旁，一边说着，一边用两只湿漉漉的手往我头、脖子、脸上胡乱擦了一阵。

　　我眼皮突然产生一股火辣辣的感觉，辣得眼泪直流，这难为的气味分明就是风油精，对付蚊叮虫咬倒是挺管用的，我顾不上三七二十一，说道：“往我衣服、鞋子都擦一些。”

　　这个民兵帮我挽起裤管擦药的时候，我才现，左腿裤管上粘着一只手指粗的山蚂蟥，这鬼东西，隔着衣服也能吸血，让我大腿根部传来一阵麻木的感觉。好在急救药箱里都有风油精这类对付毒虫的药物，不然，后果不堪设想。

　　不一会儿，所有重伤员都运到了安全的地带，在场的大伙都驱走了这些可怕的鬼东西，全身上下都擦了几次药，经过清点人数，无法继续战斗的伤员多达两个排。

　　尽管出师不利，但剩下的战士都没有气馁，个个都是满腔热血，非得完成这次任务不可。一线指战员安排部分战士护送伤员回去，然后改变了战术，将队伍拉成锥子阵型，互相交替前进。

　　我和韩婧都不愿回去，趁着大伙继续搜索之际，悄悄跟着队伍前进

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 