

　　一个手持猎枪的民兵大叔看到我和韩婧一直跟着他，眼眸不时的闪过精光，语气严肃地说：“跟着我的脚印走！注意观察！”

　　话刚落音，不知道怎么的，他突然倒在一颗大叶榕下，拼命地拉扯着树须，我急忙跟了上去，把他扶了起来。

　　原来树根下有个大坑，上面被厚厚的枯枝烂叶给遮住，简直就是一个天然陷阱，幸好他掉下去的时候，及时抓着了一大捆树须，不然怎么也得脱一层皮。

　　民兵大叔找来一根棍子，扒开地上的烂叶，忽然现大坑里填满了各种各样的骨头，有人的头颅，也有鸟兽的骨骼，骨堆下面，有一口青色石棺。吓得一脸惨白的大叔丢掉了手里的棍子，连连后退几步，骂道：“丢你锅楼某！”

　　我下意识地张望了一阵，从刚才在临时指挥所看到的地形来判断，这大叶榕底下并非什么风水宝地，也不是什么凶地，不知道为何会有人在此埋一口棺材。按照《葬经》的说法，把人葬在这里，根本不能荫福子孙，也不能起到养尸的作用，真不真的这里的人怎么搞的。

　　我好奇地问道：“大叔，此地风水这么差劲，怎么会有人在此选择墓穴？难道这里的堪舆术自成一派？”大叔狠狠地瞪了我一眼，说道：“这哪里是什么坟，这是在养鬼血藤，走走走！你们不懂，赶紧走。”

　　“鬼血藤？”我疑惑不解地看着大叔。“那是什么东西？”

　　大叔没搭理我，又往退后几步。

　　我带着强烈的好奇心，低头看着大坑，才现，在棺材盖的缝隙下，长出许多紫色的根须，这些根须无一例外地扎进白骨的孔洞中，感觉就像一只只山蚂蝗吸血那样，看起来非常可怕。看得出来，这口棺材里面长着一种噬血的植物，使得榕树下的大坑聚集了不少的冤魂。

　　大叔看到我和韩婧都没跟着他走，他急得骂道：“还看什么看，这鬼血藤，要吃人的！”他的眼底充满惧色，看样子不是随便吓唬人。

　　韩婧看了大叔一眼，不亢不卑地说：“大叔，那我们得把棺材给毁了，不然等下又有人遭殃了。”

　　大叔摇摇头，说道：“别招惹这鬼东西，你们不懂，这是用死人和菌类植物养出来的鬼血藤，类似冬虫夏草一样，说不清是动物还是植物，要是碰到它的根须，等下它会把你给活活缠住，把人的血肉给吸食干净。”

　　我还是头一回听到这种瘆人的事情，不由得问道：“为什么会有这种鬼血藤？”

　　大叔掏了一根烟，点了起来，缓缓说道：“这是一种源于秦末时期的巫术，当年的先民为了阻止秦军南下，就采用了这种可怕的办法，它与盅术、痋术合称为南国三大妖术，现在还有一些深藏不露的巫师会这种妖术，所以经常有人在这种地方丧命。”

　　盅术和痋术，我都听说过，前者是用蜈蚣、蛤蟆、毒蛇等动物互相吞噬而养成的毒虫，这种毒虫一旦钻进肉里，就会不断啃噬着五脏六腑，患者如同被鬼魅迷惑，神智昏乱，最终惨死；后者则是一种用尸体养出来的毒虫，同样也能置人于死地，而且寄生于尸体的毒虫可以千年不死，一旦见到空气，休眠的痋虫立马苏醒，见人就攻击。

　　想到这里，我不敢再吭声，树林中死寂沉沉，似乎只有我们三人此起彼伏的呼吸声和心跳声。

　　大叔突然从腰间抽出一把砍刀，对我大叫道：“小心头顶！”

　　没等我回过神来，一条冷冰冰的藤蔓就缠住了我的脖子。赶过来帮忙的大叔挥着砍刀，迅将我脖子上的藤蔓斩断，深紫色的汁液滴在我的衣服上，看起来就像鲜血一样。

　　我扯下脖子上的那一截藤蔓，随手一丢，就躲在了大叔的身后，没想到，这截鬼血藤的汁液碰到了棺材坑里的其它藤蔓，眨眼间，密密麻麻的树须突然从坑里爬了出来。

　　我向四周张望，见到棺材坑里，榕树上，到处都是这种紫色的细线，大叔用砍刀砍断了一大捆，却怎么也砍不完，而且越砍越粗，满地都是鲜血一般的汁液，恶心得令人作呕。

　　“快！快撤！”韩婧大吼道。大叔刚转身，就被数条鬼血藤给绊住脚，身体失去了重心，倒在地上，这些八爪鱼触手一样的藤蔓一下子就将他往大坑里拖。若不及时救助，一旦让这些藤蔓钻进肉里，后果不堪设想。

　　我和韩婧都没有思考的时间，呼吸使了一个眼色，便冲了过去。大叔扬起砍刀，斩断了缠在脚上的藤蔓，我们一人拽着他的一只胳膊，一口气就将他拖到几米开外。

　　惊魂未定的大叔擦着额头上的冷汗，下意识地摸出火柴，说道：“快！快把它给烧了。”

　　我愣了一下，下意识地看了看韩婧身后的背包，现我们都没有带喷火器，这湿漉漉的林子中，拿什么来烧？“走吧走吧！我们没带燃料，没法烧。”

　　“报告！请问要烧哪里？”一个满头大汗的喷火兵突然从我们身后的灌木丛中钻了出来。

　　原来，赵排长他们看到这山林中毒虫实在太厉害，所以又加派了一批喷火兵前来支援，这喷火兵刚才现我们在这里大喊大叫，便循声找了过来。

　　大叔朝着大叶榕那儿一指，喷火兵立即就明白了怎么回事。榕树上下，到处都是蠕动的藤条，这些紫色的藤条就像一只只蚯蚓一样，不断朝着我们爬来。

　　喷火兵迅趴下，架着喷枪，二话不说，枝叶繁茂的大叶榕就被一团烈火给吞噬，那些蠕动的鬼血藤仿佛是被抽走了灵魂，眨眼间就成捆成捆地卷曲起来，在烈火中出啪啪啪的声音。

　　大火引起了临时指挥所的注意，不一会儿，两个通讯兵也赶到现场查看情况，现险情已经解除，回复了指挥所，就带着喷火兵匆匆离去。我稍微整理衣服，目光看向脸色惨白的大叔，低声说道：“走吧，这次到我开路。”

　　大叔突然拽着我的手，说道：“别！别！咱们遇到的是一条死路，不能再走下去了，你这愣头青要是乱闯乱撞，待会连小命都没有。”我不以为然地说：“大叔，你要是害怕，你就跟着喷火兵他们一起走，我们自己做一组。”

　　大叔白眼一翻，骂道：“老子从小在王村长大，比你熟悉这里的情况！你活腻了是吗？”

　　韩婧知道大叔上了年纪，比较好面子，便对我说道：“吴强，咱听大叔的，这是命令！”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 