

　　大叔看到一身霸气的韩婧都让着他，可能是过了一把领导瘾，摆出一副带头大哥的样子，声色俱厉地说：“打仗不能这样鲁莽，一定时刻服从纪律！先要保存自己，才能消灭敌人！”

　　韩婧憋住笑声，赶忙打圆场说：“大叔说得没错，服从纪律。”

　　我刚要顶嘴，忽然感觉脚下的地在晃动，大叶榕那手臂粗的根出断裂的声音，仿佛地下有什么妖物要破土而出。不一会儿，树下的大坑黑烟滚滚，热浪熏得我们都睁不开眼睛。

　　“喂！着火那边什么情况？”不远处传来响亮的喊话声。

　　在这密林中，哪怕是相距十米，也只能是闻其声而不见其人，附近的战士也听到了异常的动静，所以朝着我们喊话。

　　大叔用手做成喇叭状，喊道：“没事！你们继续。”

　　话刚落音，大坑中那口棺材就被树根给推了上来，棺材里不断出咚咚的声音，这场面简直比踩了地雷还要吓人。

　　空气中弥漫着一股浓浓的臭味，我们不约而同地将防毒面具给扣在脸上，眼睛死死地盯着石棺，生怕里面会冒出个可怕的东西来。

　　大叔吐了一口唾沫，破口骂道：“丢你锅楼谋！”说着，便挽起袖子，拿着砍刀走向石棺。

　　尽管我两手空空，虽然胸口的心已经提到了嗓子眼，但看到大叔的胆子这么大，也是硬着头皮跟了过去。大叔绕着石棺走了半圈，不知他看到了什么东西，一下子就满眼恐惧地站在原地。突然，棺材缝里冒出一阵令人毛骨悚然的声音，“哇哇哇”的就像孩儿的哭闹声。

　　“撬开它！”右手拿着猎枪，左手给我递来汽车钢板打造成的砍刀。韩婧也跟了过来，在大叔身边举起钢枪，做好了准备。

　　我不敢怠慢，接过砍刀，将刀刃插在棺材盖下面的缝隙，用脚底板推着刀背，使劲全身力气撬着棺材盖。整个棺材都带着一股热气，直接摸过去，绝对烫掉一层皮，但我顾不上那么多，就在棺材盖微微抬起的瞬间，我突然加一把劲，一下子就挪出了一个巴掌大的口子。

　　我感觉全身肌肉一送，一道闪光嗖的一声就从巴掌大的缝里冒了出来。“靠！什么东西。”我脖子一凉，就知道有个东西钻进了我的衣领。

　　大叔突然将枪管伸进棺材内，扣动扳机，砰地一声，马上退后。

　　韩婧从我脖子上摘去那个冷冰冰的东西，丢在地上，我低头一看，他娘的，竟然是半只血淋淋的手掌。

　　“阿妹！快开枪！”大叔一边忙着装火药，一边叫韩婧往棺材里开枪。

　　韩婧二话不说，将黑洞洞的枪口伸进棺材中，哒哒哒地打完了一个弹夹。

　　棺材盖突然被推开，在一堆烂布中，一个血色的脑袋似乎在直勾勾地盯着我。

　　“血尸？他娘的竟然是血尸！”我本能的后退几步，想找跟棍子将血尸弄到火堆里烧了。

　　韩婧带着惨白的脸色，眨眼间就换好了弹夹，眼睛死死地盯着棺材里的东西，只要那血淋淋的头颅出什么动静，马上就打完一个弹夹。

　　我屏住呼吸，仔细一看，顿时觉得脊背凉，胃里也是一阵翻腾，这哪里是什么干尸，分明是一具被扒了皮的尸体，每个地方都是血淋淋的，感觉我身上的皮也被人扒了一样，越看越不自在。

　　我将砍刀捅向破布堆，想看清这东西到底长什么样，刚弯着腰，只见红光一闪，那血淋淋的头颅和一堆烂布就扑向我胸口，想躲闪也来不及了，就在眨眼的瞬间，我脚下一滑，整个人就摔了个四脚朝天，疼得全身骨头快要散架。

　　好在韩婧身手够快，及时踢开压在我胸口上的东西，用一梭子的子弹将它打成血花四溅。

　　“把它扔到火里！”大叔顾不上装火药，直接用枪管挑着那堆血淋淋的东西，正要往烈火中丢去。

　　“谁开的枪？”前线指战员早不来晚不来，偏偏在这个时候带着几个通讯员，黑着一张脸赶来了。“没有命令，不准开枪！你们耳朵聋了吗？”

　　我气得火冒三丈，指着那团血淋淋的东西，骂道：“等你的命令！老子早就见阎王了！”

　　指战员凑到那血尸旁，低头一看，大叔挑起来的那一团血淋淋的肉还在微微翻动，吓得连连后退。“那、那是什么东西？”

　　大叔幽幽说道：“这是个鬼，用你们的话来说，就是个僵尸。”说着，他两手一抖，那血淋淋的东西掉落在地上，露出一截白森森的骨头。

　　闻言，指战员的脸更黑了，他恶狠狠地瞪着大叔，骂道：“你这同志，怎么思想那么落后？哪里有鬼？”

　　韩婧解释道：“那是一具被其它生物控制的尸体，能攻击人。”

　　指战员听了这解释后，黑脸渐渐变成白脸，眼睛瞪得很大，不自禁地往后挪，用抖颤的声音说道：“没、没奸细就赶紧往前搜索，现在的任务不是降妖除魔。”说着，就带着几个兵走了。

　　我苦笑一阵，正想过去补上几刀，却感觉一阵奇痒从脖子迅蔓延到全身，视线也越来越模糊，头昏脑涨的，像是中了毒，想必是阎王爷找我来了。

　　“吴强！吴强！你怎么了？”韩婧在我倒地之前，及时将我扶助。

　　大叔咧嘴一笑，从腰间取出一个竹筒，说道：“没大碍，用这个。”

　　大叔拔开竹筒上的木塞，捏着我的下巴，往我嘴里灌了一大口辣水，带着一些苦涩，我喉咙不自禁地抽动一下，全部喝了下去。

　　喝完之后，我才现，这药水真他娘的辣，简直就是口服风油精的那种辣，呛得我眼泪都流了出来，没等多久，我只觉得全身烫呼呼的，浑身的毛孔都在扩张，汗水打湿了衣裳，黏糊糊的，实在是难受。

　　我掐着脖子，艰难地说：“大叔，你、你给我喝的什么东西？这么辣。”

　　大叔当我不存在一样，优哉游哉地喝着竹筒里的水，然后才说道：“这可是清热解毒的良药。”

　　“

　　我怎么觉得是加了辣椒的油茶？”我觉得那苦涩的味道有点像绿茶的味道。

　　大叔笑了笑，说道：“这是砂仁果油茶，来我们思陵镇，没喝到一碗这样的油茶，那就等于白来了。”

　　我哭笑不得地说：“连你们这边的鬼血藤都见识了，还缺这一碗油茶？”

　　大叔不慌不忙地将血尸挑到烈火中，长长地舒了一口气。“这鬼血藤，可不是岭南的特产，这东西，在南洋各国的深山老林也有。”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 