

　　我诚惶诚恐地从口袋里取出几张镇鬼黄符，贴了一张在脸上，不过这东西到底管不管用，就不知道了，看着眼前这口青石棺材，我就觉得头皮麻。

　　大叔愣了一下，看清了我额头上的黄符，说道：“这东西，对付不了鬼血藤，最好还是有个装满灭虫灵溶液的喷雾器。”

　　韩婧目不转睛地看着棺材，里面半满的绛紫色液体似乎让她产生了强烈的好奇心。这液体跟常见的血浆没什么两样，只是没有凝固。

　　我不知道这紫色的液体是否含有剧毒，所以不敢靠近。大叔用枪管往棺材中捅了几次，挑起一具手臂大小的婴儿尸体，尸体外部被一层盐霜一样的东西裹着。这层盐霜其实是硼砂，赶尸匠在赶尸过程中，偶尔也会用到，主要用途就是防腐保鲜。

　　大叔正要把死尸丢进火堆中，却被韩婧给拦住。“大叔，先别烧，让我看看。”

　　“这血婴，留不得，会招来各种飞禽走兽的。”大叔虽然这么说，但还是停了下来，没将尸体丢进火中。

　　那血婴，眼睛都没睁开，两只小手紧握着，可能是因为长时间泡在紫色的液体中，所以面部红润，仿佛是在熟睡中，没有一点死人的气息。

　　我看到韩婧神情紧张地靠近大叔，从背包里取出一个塑料袋，似乎要把血婴给装起来，不由得骂道：“这是血婴！不烧掉会尸变的。”

　　韩婧低头看了一阵，开口问道：“大叔，这血婴跟鸡鬼有什么关系？”

　　大叔沉思片刻，说道：“血婴会散出一种怪味，被用来吸引棺材外边的鸟兽蛇虫，大的血尸则是鬼血藤的宿主，一旦有活物靠近棺材，鬼血藤就死死缠住，将血肉吸食到棺材中，维持尸体和鬼血藤的生存。”

　　我们点点头，大叔接着说：“实际上，所谓鸡鬼，只是一种巫术的笼统说法，这种巫术又可以分为毒虫鸡鬼、植物鸡鬼、动物鸡鬼和物品鸡鬼几种；而鬼血藤属于植物，归属植物鸡鬼，两者之间存在从属关系。要是用你们的说法，则属于僵尸。”

　　我似懂非懂，看到韩婧嘴唇抽动，又没吭声，就把她想说的话给说了出来。“那没看见有东西，但会突然高烧不止，怎么也治不好，找个巫师施法就退烧，是哪种鸡鬼？”

　　韩婧瞪大眼睛看着大叔。

　　大叔说道：“那是物品鸡鬼，这种鸡鬼最狠，送鸡鸭鱼肉这些贡品都没用，谁遇上谁倒霉。比如电焊的光线那样，看一眼没什么，看久了，那就眼睛刺痛，没有良药可治，只能听天由命。”

　　没想到，大叔说的这些，跟我之前所猜测的那样，杀人光线也可以称之为鸡鬼妖术，可分成人为的，以及自然的，令人防不胜防。

　　这话让韩婧倍感意外，连忙问道：“大叔，那你可知道什么地方有物品鸡鬼？”

　　大叔指了指密林深处，说道：“归龙塔那地方，应该就是藏着物品鸡鬼的地方，大概在唐代，人们就现了这怪事，所以在那儿建起了一个鸡笼一样的镇妖塔，原名叫鸡笼塔，只是当地方言说的鸡笼和归龙相似，所以就成为归龙塔。”

　　我点着头，又问：“大叔，那些被人称为鸡鬼的人，又是怎么回事？”

　　“以前是把把那些会使用这种巫术的人称为鸡鬼，但现在这样称呼他人，多半是带有辱骂的意思，其实，不管哪一类鸡鬼，都存在相对应的破解之术，只要找对方法，也没什么可怕。”大叔说道。

　　如此一说，我才弄明白那洞村的那些人为何宁可掉脑袋，也不敢靠近鸡鬼王老宅一步了，那是他们担心鸡鬼王老宅那儿是个藏有物品鸡鬼妖术的地方，而那些在洞穴中死去的人，多半是带着鸡鸭鱼肉这些贡品去祭拜动物鸡鬼时，遭遇不测而惨死。若能将鸡鬼的秘密公之于众，那当地人就不会如此害怕，对保卫边疆也有着巨大的作用。

　　韩婧用塑料袋将血婴给包住，然后丢到火中，幽幽说道：“原来如此，时候不早了，我们赶紧跟上大军，可别掉队了。”

　　在搜山的路上，大叔不辞劳苦地在前面开路，披荆斩棘，手指都被划破了，也不敢放心让我们走在前面，我有点闲，不知怎么的，忽然对这边的古墓产生了极大的兴趣，便拐弯抹角地说道：“大叔，这边的习俗挺特别的，选择墓穴也不是按照周易所说的逻辑，你说，这里会不会藏着一些古代大人物的墓穴？”

　　大叔没有察觉出我话里有话，乐呵呵地说：“古墓有是有，但不会有什么大墓，要是想在这里挖出文物立大功，那就难喽。”

　　“为什么？”我愣愣地看着大叔。

　　韩婧补充道：“当地先民沿用楚国的二次葬习俗，几乎不会用什么值钱的文物，你想通过挖掘文物立功，比登天还难。”

　　所谓二次葬，是一种源于原始社会的葬俗，后来在春秋战国时期的楚国得以弘扬，即，把死者骸骨重新挖出来再次埋葬的方式，有些家属甚至三年一换，次数非常频繁。除了楚国一带的地方沿用这种葬俗外，南洋各国，东洋部分地方也有这种习俗。

　　由于二次葬所埋葬的都是一些不带皮肉的骨头，且除了第一次埋葬是使用棺材外，第二次以后都是用一个瓷坛装着骨头，每次换地，瓷坛和其它随葬品也都要全部换成新的，所以，这种葬俗又称“迁骨葬“、“洗骨葬“等等，遇到这种墓穴，别说有什么金银珠宝在里面，就算那个装骨头的瓷坛，也不是那种年代久远的古董。

　　正是因为这样，所以古时候的土夫子又划分成南北两派，北派在寻找墓穴过程中，擅长结合周易、堪舆之学；南派则比较简单粗暴，寻墓时擅长查找史料，套话等方式。

　　两派行事风格不同，各有千秋，当然，随着时间的推移，南北两派的风格不断融合，就成了一整套较为完善的“望、问、切、问”之术，当今的土夫子，不论南北，都会采用同样的技能。

　　我好不容易才有了这个一个财梦，没想到，大叔和韩婧的话就像一盆冷水那样，将我从梦中给浇醒。

　　“汗，不是说入土为安吗？怎么换来换去的，不但麻烦，有些风水宝地还没见效，一下子就浪费了呢。”

　　大叔说道：“这鸡鬼四处横行，要是不经常换墓穴，有些死者的骨头都被植物鸡鬼或者动物鸡鬼拉走了都不知道，还谈什么入土为安啊？”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 