

　　我感慨道：“那也是，环境不一样，所以习俗不一样，有些搞水葬，有些搞天葬，其实，都是为了让死者安息。”

　　“水葬容易导致疾病爆，人嘛，说白了，等真的闭上眼睛那一天，什么也带不走，没什么必要把身后事搞得那么隆重，还是一把火烧了好，省事。”大叔一边说着一边开路。

　　我和韩婧有些吃惊地看着大叔，感觉他对死亡显得很平淡，没有丝毫的畏惧，思想并不落后，像他这样的汉子，才是时代的顶梁柱。

　　这密林里，各种花草树木的叶子上都沾着一层细细的水珠，衣服一碰过去，就立马湿一大片，露水和身上的汗水混在一起，使得我们身上都是黏糊糊的，很不舒服。我背着一个不大的背包，被水珠打湿后，变得像一块千钧巨石，压在身上，有种快喘不过气来的感觉。

　　而眼前的树林一眼望不到尽头，阴森森的，一阵风刮来，才从茂密的枝叶中扒开几道缝隙，晃动的枝叶使得树下忽明忽暗，大白天的，比子夜还阴森得可怕。

　　走了很长一段时间，大叔忽然停了下来，抬眸望了望，深邃的眼眸出异样的冷光，仰着头大喊道：“有人吗？有人在吗？”

　　大叔喊了几声，没其他人回应，我心里忽然害怕了起来，脑海里的第一反应是掉队了。“大叔，我们还是跟着他们的足迹走好了，不然等下跟不上他们了，我们可没有话务机。”

　　大叔拿出一张毛巾，擦去脸上的汗水，苦着脸说：“我们迷路了，又回到原来的地方了。”

　　“迷路？”韩婧有点不敢相信，不由得四处张望了一阵，却没现什么异常。“我们刚才到过这里了吗？”

　　大叔指了指前方。“那几棵树，就在被火烧过的大叶榕跟前，刚才我留意了一下。”

　　我浑身的汗毛都竖了起来，一着急，完全顾不上密林中的各种险情，加快度往前走，不远处果然就是那棵被火烧过的大叶榕，那里的光线比较强，树下那口青石棺材清晰可见。

　　为了安慰大叔，我连忙说道：“大叔，你别着急，我们再回头走，一直走直线，肯定能追上他们。”

　　大叔又拿起插在腰间的竹筒，本想喝几口油茶，但早就一滴不剩，走了几步，便有气无力地坐在一堆被压倒的草丛上。“歇会儿，别急。”

　　不知怎么的，我忽然觉得附近有种阴森恐怖的感觉，这种莫名的恐惧感让我烦躁不安，不断观望着四周，也是看不到异常的事物，我越是紧张。

　　“口令！”

　　三个杀气腾腾的战士突然从树干后面闪出，三支锃亮的钢枪对准了我们。

　　“我们走在大路上！”大叔说着就站了起来，微微一笑，接着说：“同志，自己人，自己人。”

　　一个背着话务机的战士脸色一变，喝道：“不许动！给我拿下！”我们还没弄清怎么回事，另外两个战士举着枪，缓缓朝着我们冲来。

　　大叔满脸恐惧地看着对方，放在背后的手不断指着后面，不知道他到底想告诉我们什么。

　　我可没记错，刚才准备加入战斗的时候，在临时指挥所那儿，赵排长跟我们说了几次口令，大叔刚才回答的口令是对的，难道这三个家伙就是那几个奸细？我很着急，但很无奈，因为手里就一根棍子，乱动只能是找死，只能看韩婧能不能让奇迹出现了。

　　韩婧却不慌不忙地说：“同志，我们是北线的，小心走火。”

　　冲过来的两个战士面面相觑，转眼又盯着我们。

　　那个通讯员将信将疑，用话务机叽里呱啦地跟指挥所说了一阵，才松了一口气。“自己人！自己人！”

　　两支钢枪同时放低枪口，紧张的气氛才有所缓和。一个浓眉大眼的战士一脸疑惑地问：“你们北线的，怎么还在这里？口令都换了，你们不知道吗？”

　　大叔不停地擦着冷汗，说道：“我、我们迷路了，又回到这地方来了。”

　　通讯员迅走了过来，低声说：“我们东线的，也迷路了，刚才曾经到过这着火的地方，不知道怎么又回来了。”

　　我哭笑不得地看着通讯员，问道：“口令换成什么了？”

　　浓眉大眼的战士低声道：“今天不下雨。”

　　大叔苦笑一阵，破口骂道：“丢你锅楼谋！今天可是见鬼了，我就不信我们几个大活人能被困死在这里？”

　　通讯员不得不继续向临时指挥所求助，指挥所指示，北线又出现了几个伤员，要求我们火跟上队伍。

　　为了避免再次迷路，避免有遗漏，我们六人排成一字队形，间隔五米，齐头并进，我手里就只有一把砍刀，就被安排在中间，左手边则是大叔，遇到荆棘丛，我们都要自己想办法，又不能落下身边一起可疑的角落。

　　当然，前面的路已经有人检查过，到处都是踩倒的杂草丛、被扒开的树叶堆，所以，我们这次行军的度较快，没有一根烟的功夫，就远离了那棵被烧的大叶榕。

　　很快，我们就爬上了一个小山丘，几个人凑到一块，喝了点水，稍作歇息。这小山丘上，大多都是松树，树冠与树冠之间的缝隙较大，视野开阔，地面比较干，既没有阔叶林那种潮湿，也没有湿地那种阴寒，微风带来阵阵植物的清香，令人神清气爽。

　　通讯员爬上小山丘的顶部，用手遮挡在额头，朝南边望去，不由得惊叫起来。“那是什么？”

　　不远处的低洼地带，有一块表面有结晶物的黑色巨石非常刺眼，在这植被繁茂的密林中，巨石竟然光秃秃的，连苔藓都不长，且形状很诡异，既像犀牛的背，又像一只卧虎。

　　我们靠近一看，巨石表面被人刻出了一只大公鸡的图案，锃亮的结晶物正好成为了公鸡的眼睛，深邃而又犀利，构图虽有些粗糙，但有一定的神韵。难道这公鸡在暗示我们，凡是闯进这里的人，都摆脱不了鸡鬼的纠缠？想到这里，我不由得感到恐惧。

　　浓眉大眼战士用匕敲击着巨石，确定底下没有密道，便说道：“怪了，这天然的巨石怎么连苔藓都没有？”

　　闻言，民兵大叔吓得脸色青，连忙说道：“不好！这、这可能是一块鸡鬼石，赶紧远离它。”

　　“什么叫鸡鬼石？”通讯员一脸疑惑地问。

　　他们这三个从东线过来的战士不知所云，不觉得害怕。我和韩婧，还有大叔，已经不听使唤地退后。

　　韩婧十分焦急地说：“那巨石可能有放射元素，赶紧离开！”

　　一提到放射元素，三个天不怕地不怕的战士突然间就慌了神，齐刷刷地朝着我们本来。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 