

　　大伙后撤几十米后，个个都上气不接下气，不得不摘去防毒面具，然而，林中除了我们几个人此起彼伏的呼吸声外，一切都显得死寂沉沉的。

　　通讯员板着一张脸，破口骂道：“瞧你们这几个熊样，屁大的事都能拿出来扰乱军心，不怕我毙了你们？一块石头也能说得这么玄乎，要真这样，还用得着我们？随便找几块这样的石头，往前线一放，不就得了？”

　　在没有领导的小组里，通讯兵就是小组的头儿，这是规矩。通讯员看到我们三个一惊一乍的，他为了稳定军心，及时挥出了带头作用，但方式有些粗暴。

　　民兵大叔比我们都大很多岁，可受不了晚辈这样臭骂，他随即回敬道：“年轻人说话不要这么绝对，你要是不信，你再过去待着，要是出了事，别怪我没提醒你就行。”

　　通讯员下巴一仰，摆出一副居高临下的姿态，又骂道：“我说大叔，好歹你也是个老民兵，怎么说话的？不服也得给我老实点！这是命令。”

　　韩婧看他们两个吵得面红耳赤的，便打圆场说：“那块巨石的表面以及周围都没有植被，所以可以推断它含有放射元素，可能会对人体产生巨大的危害。”

　　通讯员将目光对准韩婧，晃着头，说道：“嗬！看你这细皮嫩肉的，顶多也就是个民兵吧？跟我讲什么科学？听着！你们现在必须服从我的命令！没有命令，不准一惊一乍的，不然我毙了你们！”

　　我实在看不下去了，没好气地说：“我说同志，你横什么横？我姐可是上面领导特邀前来指导大军工作的医学博士，博士，懂吗？现在是她指挥你，不是你指挥她！”

　　通讯员冷冷地看了我一眼，带着戏谑的笑意，说道：“小子，你他娘的，怎么连枪都没有，哪来的？还有这大叔，民兵怎么会带一把猎枪？”

　　其他两个战士本能地向通讯员靠拢，眼睛死死地盯着我们，似乎又将我们当成了奸细。

　　“你再问问指挥所，问一下三院的韩医生张什么样的再说。”我面不改色地说。

　　通讯员还真摆弄着话务机，想再次向指挥所核实我们三人的身份。然而，话务机除了出滋滋滋的噪音外，不管他怎么喊，也没有接通指挥所。

　　韩婧幽幽说道：“话务机已经被放射元素产生的辐射波给干扰，你换个地方再试试吧。”

　　这下，一心想当领导的通讯员才意识到问题有多么严重，他满脸恐惧地看着韩婧，怯怯地说：“这、这可是抗电磁辐射干扰的进口货，一台能的费用可以换好几辆洋轿车呢，怎么会这样？”

　　韩婧对他说道：“辐射分为电磁辐射和电离辐射两种，电磁辐射可以对电子设备产生一定的干扰作用，但对人体产生的危害较小；电离辐射则能使受作用物质生电离现象，对人体健康会产生严重的危害性，也能导致电子设备失灵。”

　　通讯员神色慌张的望着那块巨石，说道：“这、这巨石，是谁把它弄到这儿的？该不会是奸细吧？”

　　韩婧解释道：“这巨石，至少有五百吨，没有大型机械，很难搬得动，所以我认为，它是一块陨石，由于在大气层中生过剧烈的燃烧，所以表面形成了一些结晶物，通常情况下，外太空掉落到地球表面的各种物质，都存在一定的辐射量。”

　　“这、这么说来，这陨石还真碰不得，那我们赶紧走吧，这么个鬼东西，绝对没有奸细。”通讯员说道。

　　那个浓眉大眼的战士脸色不知怎么的，没有了一丝血色，表情也很难看，正捂着胸口，有气无力地靠在一棵松树上。

　　通讯员看到了，便问道：“大铁牛，你他娘的才走了这么一点山路，就累成这样了？要是在前线里，你绝对会被打成肉酱。”

　　大铁牛有气无力地说：“报告！我、我胸口疼。”

　　通讯员再看向另外一个战士，用命令的口吻说道：“土炮，你背着他走，我们马上转移！”

　　土炮昂挺胸，敬礼，抽动着喉咙，还没喊出话来，突然就像一根木头一样往后倒地，倒地的时候，那军礼还是那么标准，身躯还是那么威武。

　　“不好！鸡鬼附身了！”大叔惊叫着，本能地扑向土炮，狠狠地掐着对方的人中穴。

　　韩婧和通讯员互相对视，还没有回过神来，眼底都是恐惧的光。只见大铁牛不声不响地瘫坐在地上，眼睛翻白。

　　“同志！”我猛地扑向大铁牛。在抓到他胳膊的瞬间，现烫得吓人，情况非常严重。

　　韩婧叫道：“快！快让他们平躺着，抬起头部。”说着，她卸下背包，麻利地打开了急救箱。

　　急救箱里，主要是救治伤员所用，除了绷带，就是消毒的碘酒和一些止痛药，连氧气袋都没有，在这荒郊野外的，遇到高烧的患者，还真是急死人了。

　　想到被这种看不见摸不着的杀人光线照射之后，当今科学技术尚未找到有效的治疗办法，说白了就是无药可救，我的心跳度突然间就加快了几倍。

　　刚才还好好的两个战士，而且还是肩并肩，出生入死的战友，突然间就不省人事，换了谁，谁都接受不了这个现实。我目光呆滞地看着大铁牛，仿佛整个世界都沉默了下来，满脑子都是恐惧，不知道接下来应该为他做些什么。

　　韩婧对大铁牛又是心肺复苏术又是掐着人中，却不见他醒过来，突然咆哮道：“通讯员，给我接指挥所。”

　　通讯员闻声就站了起来，背着话务机奔向远处，声嘶力竭地呼叫着，越走越远，但一直都没能接通指挥所。

　　大叔猛掐着土炮的人中穴，也没见他醒过来，神情怪异地站了起来，挽起袖子，往巴掌里吐了两口唾沫，摩拳擦掌，紧接着，他抽出腰间的皮带，翻起土炮的背，恶狠狠地抽打着。

　　啪啪啪的抽打声在密林中回荡，让人毛骨悚然，我感觉连我身上的骨头都被打碎了，比被冲锋枪打成马蜂窝还可怕。大叔这是不是疯了？想到这里，我突然推开他。

　　“你他娘的疯了吗？他死了！收起你那迷信思想！别再打了。”我咆哮着。

　　大叔也是急得红了眼，骂道：“你懂个啥？我这是刮痧！让开！”

　　我们正僵持着，韩婧却过来将我拉开，说道：“吴强，你让开，这是一种急救手段。”

　　我见过中医刮痧，那是一种通过挤压或者摩擦局部皮肤，使皮肤出现紫色瘀痕，从而达到活血化瘀的疗法。但没见过像大叔这样刮痧的，这哪里是刮痧，分明就是在毒打。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 