

　　没等我反驳韩婧，只见趴在地上的土炮抽动了四肢，看样子是醒了过来，不一会，他居然翘起了脑袋。

　　大叔马不停蹄地靠近大铁牛，同样在大铁牛身上使用了这种恐怖的毒打方式，在一阵阵瘆人的声响中，大铁牛还真的醒了过来。

　　韩婧给他们一人服下一颗止痛药，看了看大铁牛的瞳孔，那紧张的神情才有所缓解。

　　我看到土炮的后颈那儿，出现了一道紫色的瘀痕，且瘀痕处肿胀起来，看得我心惊肉跳。要是救不活他们，大叔这可是滥用私刑或者是伤害致死，被追求起来可是要枪毙的。

　　我一脸疑惑地看着韩婧，问道：“姐，这也能行？”

　　韩婧点点头。“刚才他们因为突脑缺氧缺血，所以进入休克状态，在没有氧气瓶的情况下，只要是能让病人脑部恢复供血供氧的措施，都可以用，这种抽打方式实际上也属于刮痧。”

　　我说：“那不能轻一点吗？人都病成这样了，还下这么狠的手，这不是更难受？”

　　大叔白了我一眼，骂道：“难受个屁，他们反而会觉得舒服。”

　　大叔好歹也算是救人有功，我不能因为看不惯他的举止，就揪着不放，正所谓：不管什么猫，能抓老鼠就是好猫。要是等下把大叔气坏了，那我可担不起这个责任。

　　我看了一眼大铁牛他们，此时他们两个虽然醒了过来，但还是那副病恹恹的样子，连抬头都有些困难，便主动过去帮他们揉揉肩，疏通经络。

　　不久，通讯员突然惊慌失措地赶了回来，大老远的，就挥手示意我们隐蔽，一到我们跟前，便躲在树干后面，正对着我们。“准备战斗！听我命令，不准乱开枪！”

　　我并没现前方有什么异常，但看到通讯员这紧张兮兮的神情，也不敢大意，随即拿起了大铁牛的钢枪，趴在了一棵树的后面。韩婧和大叔一人护着一个病号，分别负责观察左右侧的动静。

　　大叔低声问道“什么情况？”说着，他将战士土炮的钢枪给换了过来。

　　“没看清，可能是奸细。”通讯员说道。

　　久久都不见有何动静，我怀疑通讯员是因为幻觉或者是吓怕了，遇到屁大的事情也如此战战兢兢的，情况都没摸清，也敢叫我们准备战斗。

　　我正要开口骂通讯员，忽闻远处传来诡异的脚步声，这声音虽不大，但灌木杂草所出的沙沙声格外清晰，对方似乎不止一个，听得我头皮麻，浑身肌肉一紧，又是一身冷汗。

　　这诡异的声音越来越近，凭第六感来判断，声源应该在我前方三十米左右，在这么近的距离内，扔个手榴弹都能把自己给炸伤。笃笃笃……又是另外一种声音，感觉像是有人敲击着门板，一股寒气从我的后颈一直蔓延到脚底。

　　“口令！”通讯员担心生误伤，声音清晰的吆喝着。

　　对方没有回应，灌木杂草出的那种沙沙声却一直没停下来。此时，极度紧张的我，浑身肌肉都僵硬，眼珠子不断来回扫视，甚至不断暗示自己，这是幻觉，然而，这声音是那么清晰，我已没别的选择，全身绷紧的肌肉始终没法放松。

　　等了片刻，密林中还是没有人影，通讯员火冒三丈地喝道：“口令！”

　　僵持了许久，对方还是没有回应，而那诡异的脚步声越来越近，通讯员不得不下令开火。“给我打！”

　　我屏住了呼吸，对着前方的密林扣动扳机，喷出一道火舌，树叶簌簌而落，也就眨眼的功夫，一个弹夹就这样完了。

　　韩婧和大叔都是老油条，他们两个只是死死地盯着前方，并没有和我一起开火。这时我才反应过来，这枪不能这样打，要是所有人都跟我一样，听到命令就一口气打光枪里的子弹，等下对方突然杀了出来，我们就只有挨打的份了。

　　此时，密林中的动静戛然而止，一股淡淡的血腥味扑面而来，看来，我这一梭子的子弹没白打，至少是打中了目标。

　　通讯员给了我一个弹夹，低声说：“省点打，用短点射。”

　　我换好弹夹，眼睛死死地盯着前方，感觉林子里安静得格外异常，似乎刚才什么也没生过一样。

　　韩婧突然了疯似的，站了起来，像个鬼影一般在树干后面左躲右闪，每次换地方，都打出一次短点射，一连打出了五六次，又退了回来，还没等我反应过来，她又做好了战斗准备。

　　枪声过后，灌木杂草出的沙沙声此起彼伏，急促的脚步声由近及远，一阵接着一阵，对方应该是吓跑了，但死活都不吭声，这样的偷袭方式真的让人吓破胆。

　　通讯员傻愣愣地看着韩婧，满眼不可思议。“同志，你、你是三院锄奸队的吧？这身手，起码能以一当十。”

　　韩婧冷冷地看了通讯员一眼，指着右前方，低声说：“那里还有一个没跑。”

　　从刚才那一阵阵杂乱的脚步声来判断，我觉得隐藏在密林里的，应该不是人，而是长着四条腿的生灵，善于偷袭而且打死不吭声的东西，恐怕只有狼才能做到了。

　　狼群在捕猎过程中，分工明确，纪律严明，有负责望风的，有负责探路的，有负责攻击的，一切行动都服从狼王的指挥，要说有多可怕就有多可怕。值得庆幸的是，我们这个通讯员反应迅，胆大心细，否则，早就葬身于荒野中。

　　“应该是狼群！注意偷袭！”我忍不住地大叫。

　　狼是一种诡计多端的动物，为了捕猎成功，往往不择手段甚至不惜一切代价，正面攻击不成，又会搞背后偷袭，这是历代文人墨客都认可的事情。要对付狼群，趴着是最不明智的，万一遭遇狼群围攻，不方便躲闪，于是，我站了起来。

　　“不是狼群！”通讯员说道：“绝对不是狼。”

　　“不是狼？”我满脸恐惧地看着通讯员，心里不由得产生了一种难以抵御的寒意，要是一群山魈的话，我们谁也跑不了。为了早点摆脱纠缠，我叽里呱啦地念了一阵《金光神咒》，看能不能对付这些通人性的鬼怪。

　　大叔忧心忡忡地跟我说：“这要么是动物鸡鬼，要么是用尸油养出来的小鬼，《金光神咒》对付不了，这明摆着是要把我们往鸡鬼石那儿赶啊。”

　　通讯员狠狠地瞪了大叔一眼，骂道：“你看你，张口闭口都是鬼，妖言惑众！”

　　大叔哆嗦了一下，却把想说的话给受了回去，毕竟大敌当前，不是吵架的时候。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 