

　　我瞪了通讯员一眼，喝道：“要想活命！赶紧边打边撤！你和大叔负责护送伤员！”

　　人到了生死关头，多多少少都有点害怕，我和韩婧出来掩护，给他们做挡箭牌，他们自然没意见。通讯员向大叔使了个眼色，两人便十分默契地走到两个伤员身边，一个人背起一个，便朝着视野开阔的松树林走。

　　只见一个黑乎乎的脑袋从一簇巴掌大的叶子中探了出来，两只凶光毕露的眼睛正恶狠狠地和我对视。我枪口一摆，还没扣动扳机，那个脑袋不见了。那脑袋，头蓬乱，脏兮兮的，头颅比篮球还大，突出的眼眶，青色的眼睛，张着血淋淋的嘴巴，獠牙上还残留着鲜血，模样看起来既像人，又像黑熊。

　　“门神钟馗？”我脑子里的第一反应就是传说中那个长着黑炭脸的钟馗，然而，钟馗只会帮人降妖除魔的，刚才那凶煞，绝对不是善茬，那眼神杀气腾腾，凶残无比。

　　“青眼鬼獒！”通讯员大叫一声，本能的将背上的伤员给放下，突然朝着我的右手边打了一个点射，树木沙沙作响。

　　我扭头的瞬间，那凶煞不见了，但通讯员说那是一只青眼鬼獒，我就想起来了。刚才那恐怖的脑袋，确实有点像獒犬容貌，尤其是那鼻子，高挺而凶悍，只有獒犬才长成那样。

　　青眼鬼獒，其实是獒犬中的一个品种，只是因为病变等现象，使得它跟其它品种的獒犬有着较大的区别，其面目凶恶，两眼冒青光，骨韧达，看起来像个穷凶极恶的野人。这样的一只青眼鬼獒，能轻易咬死三只打老虎，十几匹狼都不是它的对手。

　　獒犬原本是高原一带的物种，因其比虎豹凶悍，比其它犬类更通人性，驯化后的獒犬一直都是人们视为狩猎、看家护院、打仗等事项最佳的好帮手，这些凶悍无比的獒犬是因为跟随人类的迁移而分散到大江南北；若是一群野生的獒犬，那绝对是一个可怕的噩梦，不是有一杆枪就能对付的。

　　我胸口的小心脏一下子就提到了嗓子眼，担心四周聚集着十几只可怕的鬼獒，一旦它们起群攻，绝对会死人。我们四个没毛病的，还可以爬到树上等待救援，但两个行动不便的伤员会因此丧命。

　　“别管我们，拉我们到树干上，你们先撤。”体力稍微恢复的大铁牛喊着，使劲全身力气，扶着一棵老松站了起来。

　　一起爬树等待救援，这倒是个好主意，但是，这里的松树都他娘的像跟柱子那样，下边光溜溜的，怎么爬上去啊，要是离开松树林，恐怕其它地方早就有只鬼獒等待我们。

　　我说道：“别吵！就在这儿等待，用手榴弹求援！”

　　通讯员迅从腰间取出一枚手榴弹，拧开盖子，拉了火线就抛了出去。冒着白烟的手榴弹在半空中划出一条抛物线，掉落在杂草丛中，我们都躲在了树干后面，轰隆一声巨响，林子里的树木都在摇晃，树叶树皮乃至碎片簌簌而落。

　　这么大的动静，在几公里外的地方应该能听到，我们现在要做的，就是保存自己，等待救援。然而，时间一分一秒地过去了，等了十几分钟，既没有听到枪声，也没有听到爆炸声，似乎附近没人。

　　大叔瑟瑟抖地看向通讯员，问道：“同志，有罐头吗？”

　　“有。”通讯员以为大叔恶了，从包里抓出两个猪肉罐头，递给了大叔。

　　大叔用刺刀破开罐头铁皮，削了一根枯枝，把肉片给串了起来，然后狠狠地咬破自己的手指，挤出几滴鲜血，滴在肉串上，看起来有点瘆人。

　　“谁的枪法好一些？”大叔又问。我指了指韩婧。此时才明白大叔的用意，他是以肉串为诱饵，将因此在灌木杂草丛中的鬼獒引出来，然后用枪打死它。

　　韩婧本能地向大叔靠拢，指着她左侧。“扔那里。”

　　香味浓郁的肉串就这样被扔了出去，一只体格硕大的鬼獒真的被这带着血腥味的肉串所吸引，从一簇藤蔓中跃起，张牙舞爪，两只凶光瘆人的眼珠一直盯着地上的肉串。说那时那时快，就在鬼獒落地的瞬间，韩婧枪口一抬，哒哒哒的枪声响起，硕大的鬼獒就倒在血泊中，疯狂地翻滚了一阵，就去见了阎王。

　　这鬼獒，身躯壮得跟一头雄狮似的，但肚子干瘪，显然是饿疯了，它的面目极其狰狞，简直就是一个野人，被枪子打穿的脸部，不断喷出血柱，不一会儿，我就闻到了浓浓的血腥味，胃里一阵阵翻腾，差点吐了出来。

　　这就是韩婧的身手，估计我们五个人联手，每人一杆钢枪，加上用不完的子弹，都不一定是她的对手，不知道她从哪里练出来的，有她在，我至少没那么害怕。

　　就在我们几个都将目光集中在那只死去的鬼獒身上时，一只个头较小的鬼獒已经悄悄地从我身后窜了出来，急促的脚步声把我吓了一大跳，竟然忘记了手里的枪。幸好通讯员十分警觉，时刻都注意着我们的身后，看到情况，他立马开枪。小个头鬼獒左躲右闪，避开了枪子，又钻进了枝叶繁茂的密林中。

　　这群阴魂不散的鬼獒，竟然比人还狡猾，我身后这只小鬼獒刚被打退，在我右侧又闹出了很大的动静，似乎小鬼獒的出现，只是在佯攻。

　　就在我掉转枪口的时候，一大一小的鬼獒恶狠狠地从灌木丛中窜出，我朝着大鬼獒打出了一个点射，但强大的后坐力使得枪口弹跳，全都脱靶。

　　韩婧那个鬼魅一般的身影扑向我左侧，在几棵大树后面左躲右闪，枪里的子弹哒哒哒作响。要命的是，打光了枪里的子弹，那两只鬼獒竟然毫无损，此刻正利用大树掩护，露出半个脑袋死死地盯着我们。

　　韩婧下意识地拿着腰间的弹夹袋，空空如也，不得不插上刺刀，迅退了回来。

　　“姐！子弹。”我给韩婧递了一个弹夹。

　　韩婧看了一眼，随即又将目光对准那两只鬼獒，用不了。

　　原来，韩婧手中的钢枪跟我们所用的钢枪不是同个型号，使用的子弹口径也不一样。

　　“枪，给你枪。”钢枪在我手中，简直是浪费，我把枪递给她。

　　没等韩婧接枪，那只大鬼獒就扑了过来，根本没给我们喘气的机会。

　　哒哒哒……我扣动了扳机，虽然没有打中，但将它打退了几米远，算是争取到了喘气的时间。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 