

　　这一大一小两只鬼獒可真的成精了，连韩婧这种百步穿杨的枪法都能落空，我们更没有期望了。此时，我们个个都是胆战心惊，惊吓的喘气声、哆嗦声交织在一起。

　　“大叔，砍刀给我。”韩婧退到大叔身边，本来有足够的时间重新换一杆枪，她却只要砍刀，这怪异的举动，令人实在是难以琢磨。

　　大叔毫不犹豫地将砍刀递给她。“大伙注意掩护，别伤了自己人。”

　　大叔的话让我恍然大悟。长枪虽然火力猛，但是个“吞金兽”，一百子弹，不到一分钟就打完了，没了子弹，这枪就成了烧火棍，而且在到处都是树木的密林中打近战，更不好使，韩婧用不长不短的砍刀，才是明智之举。

　　韩婧拿了砍刀，又走了出去，目光不断在两只鬼獒之间游移，让我们替她捏了一把汗。

　　那只大的獒犬就像一个人那样，用两条后腿撑地，贴着树干，锋利的前爪抱树，摆出一副随时攻击的架势，青光瘆人的眼珠死死地盯着手握砍刀的韩婧。

　　这种模样丑陋却凶狠无比的鬼獒，简直就是半人半鬼的凶悍，它也能像人那样思考，也知道伺机而动，在把握不大的时候，不会轻举妄动。

　　想起南王墓那只会飞且凶狠的鬼蝠王都不是阿兰的对手，而韩婧的身手远在阿兰之上，所以，我不在那么担心，毕竟这獒犬再怎么凶狠，也不过一条狗而已，至少它不会飞，此时，我将注意力集中在了那只小鬼獒身上。

　　那只小鬼獒也步步紧逼，朝着我的方向挪动，我胸口的心怦怦乱跳，产生了窒息的感觉。冷静！一定要冷静！我不断暗示自己，绝对不能让这两只鬼獒同时扑向韩婧，不然她背腹受敌，十分危险。

　　此时，韩婧与大鬼獒只见的距离只有五米，也就一个飞扑的动作，双方就能厮杀在一块，能看到彼此的睫毛，甚至能听到对方的呼吸声。大鬼獒的瞳孔剧烈收缩，眼睛眯成一条线，迸出慑人的凶光，头颅扬起，身躯微微向后一缩，即将起攻击。

　　趁着大鬼獒身躯向后缩之际，韩婧突然迎了上去，手中的砍刀突然往上一挑，飞身扑过来的大鬼獒正撞到刀刃上，两个身影在错开的瞬间，一个血淋淋的黑爪子掉在地上，还在不断地伸屈着。

　　林中顿时响起鬼獒的吠叫声，声音惊天动地，那只大獒犬躺在血泊中剧烈地挣扎着，想必已经被激怒，恨透了打伤它的韩婧，正在叫唤它的同伴来复仇。

　　韩婧担心那只小鬼獒趁势起攻击，在避开大鬼獒的袭击时，迅退后，毫无损地退了回来，正好给我留下动手的好时机。

　　受了伤的大鬼獒在地上来回翻滚、咆哮、挣扎，却难以起致命的袭击，我枪口一摆，哒哒哒地打出一个点射，子弹穿进鬼獒那柔软的腹部，从背后跳出，拖着碎骨屑和皮肉，形成了一个碗口大的血窟窿。

　　就算它有九条命，在脊椎被打断的情况下，也很难再大开杀戒，只见它张开血盆大嘴，露出白森森的獠牙，便一动不动地躺在地上。

　　“这么快的刀法？”大叔看傻了眼，不禁擦去额头上的冷汗。

　　通讯员突然把枪设置成全自动状态，从大树后面闪出身影，对着小鬼獒一阵乱射，一阵弹雨洒在小鬼獒身上，这只看似凶狠无比的小鬼獒没来得及挣扎，脑袋就被打成血窟窿，血花四溅，倒在血泊中，直接报销。

　　我向四周张望一阵，暂时没有现危险，不由得向通讯员竖起大拇指。“枪法不赖，要是在前线，绝对是打得敌人哭爹喊娘。”

　　通讯员咧嘴一笑，说道：“我没当兵前就是个猎户，枪法能不好吗？本来是直接上前线的，没想到半路突然被调来抓奸细了。”

　　在这么近的距离，使用这种败家的打法，只要是会打枪的人，都能打中，我刚才也是这样的打法，瞧他那副嘚瑟的样子，要不是危险没解除，我早就骂他一顿了。

　　而这败家的打法突然让我想起天下各路兵马闻风丧胆的“战场收割机”马克沁机枪，这种机枪之所以让人谈之色变，并非它能打得远或者子弹威力有多大，而是它的射非常快，一分钟就能打出五、六百百子弹，经过一些专家改装后，甚至可以一分钟打出上千子弹。

　　在打战仗的时候，人们为了让它挥出最佳杀伤效果，往往会在阵地的两侧摆上这种机枪，凭借这败家的打法，两侧的机枪同时开火，密如雨点的子弹会在机枪前方形成一个扇形的生命禁区，人员一旦陷入这个禁区，必死无疑。

　　我们手上虽然没有这种机枪，也没有太多的子弹，但是，用自动步枪加上两三百子弹，足以对付林中为数不多的鬼獒。我们可以采用短点射的方式，使杀伤范围形成一个扇形的杀伤面，这样不用费太大的劲，击中目标的几率都比正面开枪的命中率大。

　　我激动不已地放下枪，两手做了一个交叉动作，说道：“改用交叉火力，不要单独射击。”

　　这话让韩婧和通讯员两人同时茅塞顿开。

　　“对对对，使用交叉火力，注意配合。”通讯员说道。

　　大叔一脸木讷地看着我，傻乎乎地问道：“同志，什么是交叉火力？”

　　“汗！亏你还是个民兵，交叉火力都没听说过？”通讯员气得面红耳赤，实在懒得搭理大叔。

　　不过，我们现在只有四杆自动步枪，其中韩婧的那把枪是另外一种型号，用不了我们正在使用的弹药，没法组成两道交叉火力网，所以，不跟大叔说这些常识也无所谓。

　　这时，我左侧的灌木丛中又出沙沙响，我和通讯员同时望向那边，两支黑洞洞的枪管对准了闹出动静的地方。

　　韩婧退到我们身后，看到我们的枪管摆得不好，便说道：“趴下来打。”

　　我和通讯员同时趴下，重新调整枪口，韩婧蹲下来，矫正两支枪管的夹角，说道：“就这样，枪口稍微上抬，长点射，扣动扳机马上就停，我喊完一二三就打。”

　　我屏住呼吸，眼睛死死地盯着声音出的地方，就在韩婧喊完一二三的瞬间，狠狠地扣了扳机，枪口弹跳着，子弹根本没法集中在一块。

　　枪声一停，灌木丛中的动静更加猛烈，断裂的树枝啪啪作响，过了一阵，响声逐渐变弱，最后戛然而止，看样子应该是打中了。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 