

　　我们提心吊胆地等了很久，迟迟不见援兵的身影，似乎大伙已经将我们遗忘，而话务机已经报废了，无法与外界取得联系，要是这样一直等到天黑，我们更是九死一生。

　　大伙简单开个小会议，便决定向南面边走边搜索，因为我和韩婧的任务是从北线一直向南线起点搜索，在没接到指挥所新命令的情况下，必须得完成现有的任务。于是，韩婧拿着砍刀开路，不时在树干上留下求援的信息；我和民兵大叔一个人扶着一个伤员，还要担负两侧的安全；通讯员负责断后。

　　好在两个伤员吃了一些干粮，喝了一些水之后，体力正在慢慢恢复，还不至于走不动，不然我这小身板，根本承受不了。

　　绕过鸡鬼石，树林的密度实在难以形容，甚至可以说没有立足之地，各类阔叶树种盘根交错，树冠下还长着老藤，喜阴灌木和花草，地上的枯枝烂叶堆了一层又一层，每走一步，都能踩出一个坑。

　　不知道这些枯枝烂叶堆积多少年月了，里面甚至埋着一些毒蛇猛兽的尸骨，散出一阵阵腐臭味，这种腐臭味夹带着植物的清香，闻起来有些特别，似乎可以上瘾。

　　韩婧没往前走一步，都要用砍刀砍断荆棘、老藤，还要注意脚下的地是否藏着大坑之类的东西，幸好现在是冬季，要是在多雨的夏季，这鬼地方，恐怕比沼泽还危险，我们钻了进来，就别想再走着出去。

　　大叔告诉我们说，这里是十万大山的余脉，山峰林立，但都是一些低矮的小山为主，山里常年积雾，阴气沉沉，就算是炎热的六月，在这一带，晚上睡觉还得盖上棉被。这地方越是往南走，地势呈北高南低的趋势，在南边的绝壁边沿，能将南面辽阔的平地收进眼底，这正是敌国奸细会冒死钻进这深山老林潜伏的主要原因。

　　我们走了将近一个小时之后，这密林不再那么恐怖，树与树之间的距离也比较大，抬头就是蓝天白云，整个天空就像一副画那样，越看越美，冷风吹来，树木沙沙作响，身在林中，这种林海听涛的感觉令人忘却了所有疲劳。

　　韩婧退了回来，为土炮和大铁牛二人观察病情，现他们回复状况良好，便说道：“大伙歇息一会吧。”

　　通讯员卸下笨重的话务机，拿起水壶咕噜噜地喝着，突然间，他拿着水壶推了我一下，口中的水喷了出来。“有情况！注意隐蔽！”

　　闻言，韩婧和两个伤员不愧是受过专业训练的人，眨眼间就和通讯员卧倒在地。我和大叔仍傻不愣登地看着大伙，然后四处张望，根本没现周围有什么情况。

　　通讯员狠狠地拽着我的衣角，我才蹲了下来。“什么情况？”“那儿！”通讯员的手指向我左前方的一棵参天大树。

　　我顺着他所指的方向看去，那是一棵比其它树还高出一大截老松，枝叶稀疏，在微风中摇曳着，看起来很像是一只伸向天空的鬼手。

　　我没看出什么异常来，便有些不耐烦地说：“没情况啊。”

　　“鱼骨架天线！从下往上数，在第二个树杈那儿。”通讯员提示道。

　　我再仔细一看，果然看到一个鱼骨架天线，整个人马上紧张起来。

　　这个通讯员果然真的很爱岗敬业，出于职业的习惯，一眼就能分辨出隐藏在树木枝叶中那个黑色的鱼骨架天线。

　　在这里出现鱼骨架天线，只能说明，那是敌国奸细所用的，因为我国这个时候已经有了自己的卫星，大军装备了先进的无线电通信工具，就算要架设通讯天线，也是光明正大地建一个通讯铁塔。此外，这荒郊野外的，人迹罕至，不可能是民用的天线。

　　而敌国是个穷得叮当响的国度，通讯设备还沿用那种需要架设天线才能保障通讯的报机，看来，锄奸队说这里有可疑信号，还真不是随便说的。

　　情况紧急，那些碍手碍脚的东西都得暂时卸下，除了急救包和食物，武器等必备的东西外，背包，损坏的话务机，都统统暂存在草丛中。

　　土炮和大铁牛已经恢复差不多了，我和民兵大叔不得不把枪还给他们这些专业的战斗人员。

　　经过清点弹药，六个人的子弹还有两百多，三支步枪能用，一杆猎枪，十四个手榴弹，一把砍刀。为了确保武器能挥出最佳作用，韩婧用了大铁牛的枪，空枪给我拼刺刀用，大铁牛拿了大叔的猎枪，大叔使用砍刀。有枪有子弹的，都得两个手榴弹，我们两个没子弹的，都得三个手榴弹。

　　韩婧虽然是个学医的，但指挥起来，十分专业，她让通讯员在最前排，我和大铁牛跟在通讯员身后十米左右的地方，两人间隔也是十米左右，她夹在我和大铁牛的中间，我身后是土炮，另一侧是大叔。如此一来，三支步枪可以形成一个三角形，随时互相支援，万一有情况，也不会被敌方一梭子就全部撂倒。

　　虽然遇到过不少的凶煞，也杀过不少的怪兽，但我还是头一回跟随大兵参加战斗，更没杀过人，现在要面对的，极有可能是荷枪实弹的敌人，此时，我脑子一片空白，看什么都觉得恐怖，风吹草洞，都能吓出一身冷汗。

　　通讯员步步为营，在确认安全后，就停了下来，招手让我们跟上，我和大铁牛跟了上去，韩婧和大叔才跟上。在距离装有天线的老松还剩二三十米的时候，通讯员显得更加谨慎，他趴在一棵伏倒在地上的枯树前，利用粗壮的树枝做掩护，探出半个脑袋往前看了一阵。

　　“口令！”一个洪亮的声音从那刻老松背后传出，黑洞洞的枪口探了出来。突然起来的声音让我们大吃一惊，大伙都本能地趴在地上，迅匍匐前进，爬到树木后面隐蔽身躯。

　　通讯员不慌不忙地回应道：“今天不下雨！”

　　对方又问：“是韩博士和吴强吧？”说着，就从大树后面走了出来。

　　这声音真他娘的蹩脚，乡音浓重，但我听不出是那个地方的口音，见对方一身我军打扮，且听到对方能准确的喊出我的名字，我胸口悬着的心总算放了下来。

　　“自己人！自己人，我是吴强。”终于找到队伍了，我喜出望外地站了起来。

　　大伙也纷纷站了起来，那种紧张到极点的神情得以缓和，都朝着老松树下的那个战士走去。通讯员一到对方跟前，就热泪盈眶地拥抱对方，仿佛久别重逢的亲兄弟一般，久久不能说话，场面异常感人。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 