

　　这个战士带着钢盔，但难掩他那双英挺的剑眉，犀利的黑眸看起来像个身经百战的老兵，五官棱角分明，魁梧却不算粗犷的身材看起来不怒自威，年纪应该在二十七、八，不像是普通的士兵。

　　看到我们走了过来，这个钢盔战士松开通讯员，右脸轻轻贴着对方的脸，然后看向韩婧，眉开眼笑地说：“韩博士，你们怎么掉队了？指挥所联系不上你们，领导们很是着急啊。”说着，就主动和韩婧握手。

　　韩婧十分警觉地望向四周，幽幽地说：“我们迷路了，话务机也损坏了，大伙呢？”

　　钢盔战士松开韩婧地手，又到我面前，一边与我握手，一边说道：“大伙接到紧急命令，赶赴思陵镇抓奸细了，因为你们掉队了，所以我们排不得不留下来找你们。”

　　这个钢盔战士，长得倒是玉树临风，可说话的时候，呼出的气带有一股怪味，既像是烟味，又像是一股馊味，真他娘的服了，不知道韩婧有没有现。

　　钢盔战士又去跟民兵大叔握手。礼貌性地说：“同志辛苦了！”说着，又走向大铁牛。

　　民兵大叔突然瞪大眼睛，瞬间就像恶鬼那样，露出凶狠至极的眼神，挥起砍刀，毫不犹豫地将钢盔战士的右手掌给砍断。

　　血淋淋地断掌还在大铁牛的手上，他惊慌失措地大叫起来。

　　“是个奸细！”大叔咆哮道，没等钢盔战士感觉到疼痛，又是一脚将他踹倒在地。

　　韩婧现情况不妙，迅扑向大叔跟前，左手抓住了大叔的右手腕，挡住了下砍的刀子；右脚死死地摁住钢盔战士的左臂。“怎么回事？”

　　“他是奸细！注意隐蔽！”大叔面不改色地说：“丢你锅楼谋！同我啥嘢？”

　　面色惨白的大铁牛丢掉手中的断掌，迅举枪看向我身后；通讯员和土炮同时躲在老松树后面，死死地盯着前方。

　　钢盔战士看到自己的断手涌出血柱，出杀猪般的惨叫声，左手不得不抓住手腕，止住喷涌而出的血柱，脸色非常难看。

　　韩婧收走了大叔的砍刀，递过来给我，冷哼道：“看住他！”

　　我也不知道什么情况，总之现在大叔伤人在先，又不知道他真正的底细，不得不防，就用砍刀逼他后退几步。

　　韩婧迅收走钢盔战士身上的钢枪和手榴弹，然后才用绷带给他止血。

　　钢盔战士用左手指着大叔，十分激动地说：“吴强，快，快抓住那个老家伙，他就是你们要找的那个猎户，他是奸细！”

　　闻言，我身上突然散出阵阵凛冽的寒意，拿着砍刀的左手本能的抖动了一下，仔细一想，不对，这大叔是跟北线的同志一起救治过伤员的，而且那个猎户的画像我见过，是个尖脸的中年人，这大叔是福的脸，根本不像。我最终没有对大叔下手。

　　不过，这钢盔战士对我们此时战斗的所有细节了如指掌，他这么一说，我还真有些担心大叔是奸细，但也觉得这断手的家伙是想公报私仇，在真相没弄清楚的情况下，我还是保持中立，绝不能听他们的一面之词，免得铸成大错。

　　韩婧给钢盔战士包扎好，便冷冷说道：“闭嘴！你别贼喊捉贼！”说着，黑洞洞的枪口顶在了他的脑袋上。

　　我一脸疑惑地看着大叔，问道：“你们凭什么肯定他是奸细？万一是误会呢？”

　　对方连我和韩婧都认识，也知道我们跟指挥所联系不上，口令也清楚，这才多久的时间啊，奸细怎么可能对这些信息了如指掌？就算奸细像孙猴子那样神通广大，也应该是躲在暗处偷袭我们才对啊，怎么会白白来送死？

　　大叔咧嘴一笑，说道：“你们没现这家伙身上有一股很浓的水烟味和鱼露味吗？国内都很少有这种重口味，还有他说话的音，标准的敌国口音，他若不是奸细，我们就见鬼咯。”

　　韩婧补充道：“刚才看他和通讯员同志拥抱的时候，我就有些怀疑了，你们现没有，这家伙用的是法式拥抱，跟咱们华夏的深情拥抱不一样。”

　　原来，南方敌国在一百多年以前，曾经是西洋人的殖民地，他们大多都习惯了西洋人的一些习俗，例如拥抱这个动作，我们是深深地抱着对方，互诉衷肠。然而，西洋人的拥抱，仅仅是礼貌性的，简单地互相拥抱之后，分开前，还要用脸部去贴对方的脸，这是我们华夏不会有的一个习惯。

　　韩婧早就将这些细微的动作看在眼里，虽然没有十分的把握，但一直防备着这个奸细，没想到大叔这双火眼金睛更犀利，判断力更准确，事情做得更干脆。

　　多年以前，南方敌国跟我们的关系还处在蜜月中，那时大叔是个生意人，常年走南闯北，经常会到敌国境内做点小买卖，对当地的各种风俗习惯了如指掌。交战后，他还给大军当过一段时间的向导，所以，对我军的锄奸工作还是有一定的了解。

　　敌国的人虽然也有很多烟民，但他们不是抽有过滤嘴的香烟，而是喜欢用竹木做成的水烟筒，这种烟抽起来劲大，过滤烟油的水多用几次，就会散出一股难闻的怪味；此外，敌国人吃饭总是喜欢用鱼露这种调味品佐餐，身上会出一股浓浓的馊味。

　　除了以上细节外，奸细那蹩脚的普通话也出卖了他的真实身份，大叔常年跟敌国的人打交道，会说敌国语言，听到奸细这个口音，他已经是心里有数。

　　这个奸细虽然穿着我们的军装，身上都是我们新的装备，但他还是瞒不过大叔这双火眼金睛，若不是想着留活口，大叔刚才那一刀，早就砍下他的头颅，让他到阴间做鬼去了。

　　韩婧正要对奸细进行搜身的时候，这个阴险狡猾的家伙突然脑袋一仰，口吐白沫，眨眼间就倒在地上，一动不动的。

　　“汗！竟然自杀了！”韩婧捏开奸细的嘴巴，现已经无药可救，轻轻地叹了口气。

　　这奸细见事情败露，就咬破了事先藏在嘴里的剧毒胶囊，连口水一起吞到肚子里，毒身亡了，我们好不容易才抓到的活口，就这样没了。

　　奸细的脸一下子黑得紫，眼睛紧闭着，两腿紧绷，五官扭曲，看起来有些恐怖，死前应该很痛苦，我越是看着他，心里越是感到紧张。

　　韩婧搜了奸细的全身，没得到与奸细相关的新线索，便将缴获的枪和三个弹夹交给大叔使用，钢盔和五个手榴弹都交给了我。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 