

　　通讯员在老松树下转了一圈，找出了伪装得十分巧妙的电线，用刺刀割断，咧嘴一笑，说道：“保持队形，继续搜索！”

　　等我们各就各位，韩婧接着说道：“互相掩护！注意观察各自的方向。”

　　通讯员趴在地上，一手扯着连接天线架的电线，一手撑地，顺着电线的方向匍匐前进，没爬出十米，就停了下来。“有地雷！”

　　闻言，我们都趴在地上，只见通讯员掉转身子，身躯像一只鳄鱼那样爬了回来，然后躲在我身边，扭头看了一眼，看到大家都趴下了，便用力往上扯电线。

　　轰隆！震耳欲聋的爆炸声过后，整个大地都在摇晃。树林中的泥土，杂草，树木碎块以及地雷的碎片，齐刷刷地从天而降。一阵浓烟散去，眼前出现了一个巨大的土坑，土坑周围的枯枝杂草冒出了火苗，而那根电线被炸断了。

　　看着眼前的大坑，看的我越来越悚，幸好奸细没有在我们走过的地方埋雷，要不然，我们早就被地雷炸得粉身碎骨。眼前的雷场也说明，奸细的老巢肯定就在前面，而且一定藏有大鱼，不然不会动用到地雷这种防御武器。

　　敌人在暗处，我们在明处，前面又有地雷，我们要是一边排雷，一边前进，整个人就是一个活动的靶子，弄不好还会有丢性命的危险，这下，可难为大伙了。

　　通讯员看向韩婧，一筹莫展地说道：“美女，现在怎么办？”

　　韩婧苦笑道：“凉拌！”

　　大铁牛接过话茬说：“凉拌不好吃，撤吧。”

　　俗话说，不打没准备的仗。在敌方底细未摸清的情况下，绝不能鲁莽行事。而且韩婧此次的任务就是打酱油，沾沾大家的光，要是让领导知道她这个高级人才竟然在这次任务中数次遇险，还冒死打头阵，那我们五个都吃不了兜着走。

　　我们打死了一个奸细，还缴获了一些装备，回去至少也算是立了功，若是等到天黑，我们也是凶多吉少，所以，没必要再去冒这个险。

　　往南、东、西三面的路都是未知数，只有往北是我们亲身走过的，虽然鬼獒出没的可能性较大，但两个伤员都已经恢复过来，对付这些鬼獒还是绰绰有余。

　　想到这里，我就说道：“撤吧，原路返回，天黑前还能走出这片森林。”

　　战斗不是逛街，想来就来，想走就走，我们所面对的，是穷凶极恶的敌人，一切都有可能生，要撤，也不是大摇大摆地撤。

　　由于缺乏常识，看到大家都同意原路撤回，我就傻不愣登地站了起来，突然间，远处的灌木丛中迸出一道亮光，那亮光似乎要从我的双眉只见冲过来一样，诡异无比。

　　突如其来的亮光使我在刹那间就弯下腰，这种回避动作与生俱来，非常迅，快如闪电。当！一声金属撞击的脆响过后，我眼前突然冒出一道血红色的光芒，宛如雷电般一闪而逝，就在这道光芒产生的瞬间，我被一股巨大的力量推倒在地，耳朵一直嗡嗡嗡作响，隐隐约约听到林中有枪声响起。

　　这一摔，我脑子里的七荤八素都喷涌而出，头晕眼花，头皮出剧痛、脖子麻，全身都极端不舒服。

　　我一下子就慌了，浑身都是那种极度的恐慌，感觉自己是中弹受伤了。

　　“注意隐蔽！”通讯员咆哮着，紧接着，一阵反击的枪声随之而起。

　　在慌乱中，我摘下钢盔，从底下往上看，两个血淋淋的弹孔赫然出现，再摸一下头皮，整只手掌都是鲜血，我的心跳在这一刻迅加快，完全不知道接下来应该做些什么。

　　“吴强！吴强！”韩婧在地上打滚，蹿到我身边，扒开我的头，便迅地打开急救包，三下五除二地给我包扎。

　　我内心无比的骇然，眼睛直勾勾地看着韩婧，正好与她那双充满令人恐惧的黑色瞳孔相遇，感觉我这是活不成了。“姐，我、我还有救吗？”

　　素来以高冷面孔待人的韩婧突然半开玩笑地说：“谁敢收了黑无常的命？”

　　这么说来，我还不至于见阎王，于是摸了摸受伤的头皮，现头盖骨还保持完整，只是伤口生疼，脖子也很难受，不过还能扭脖子。

　　韩婧给我服下一片止痛药，过了好几分钟，我身上的痛感逐渐消失，看到大家紧张兮兮的，我才慢慢回忆起刚才的那一幕。

　　我是在看到亮光的刹那间，就突然弯腰屈膝，放低了身子，也就眨眼的时间，子弹就从钢盔的左侧穿过，刮伤了我的头皮，巨大的冲击力将我推倒，倒地后，才听到枪声。据说，声音的度是每秒三百多米，步枪弹的度是每秒八百多米，而光的度是每秒几十万公里。

　　我见到强光就蹲下，这动作都不到一秒，脑袋就挂彩了，然后才是枪声，由此说来，袭击我的人至少是在四百米外，这子弹飞远了，会呈抛物线状态掉落，我看到强光是冲着我眉宇间飞来，但我弯腰屈膝的时候，还是打中了我脑袋，这说明，对方瞄准的是我的头，想要的结果是击穿我的胸口。

　　在过四百米的距离上，只能看到人的一个大致轮廓，本人不知道对方长什么样，我穿着这么一个钢盔，也是一身军装，他们难道不怕误伤了自己人？看来，奸细对我们的行踪了如指掌，刚才只是故意放我们一条生路而已，目的就是将我们放入包围圈内。

　　奸细不杀我们，没别的，就是为了抓走韩婧。打仗，不一定非要杀死对方多少人马，但万变不离其宗，那就是，保存自己，从对方身上获取到更多的利益。韩婧是个医学博士，说白了，是个科学家级别的大人物，各国都急需的高级人才，要是被敌方抓住，那我方的损失将不可估量。

　　我突然咆哮道：“我们进了埋伏圈！奸细是想抓走韩博士！”

　　韩婧轻描淡写地笑了笑。“姐有那么好抓吗？”

　　其他人闻声，也都齐刷刷看过来。

　　通讯员面色变得异常寒冷，深知事情的严重性，喝道：“土炮防御西线！所以人都给我保护好韩博士！固守待援！”

　　奸细可能是截获了我方的通话，得知韩婧还在密林里没归队，恐怕这个时候早就派人埋伏在四处，我们若想冲出去，只会白白送死。幸好这是我们的国土，敌人奸细人手不会很多，我方此时一定会派人来增员我们，所以，固守待援的决策是最佳选择。

　　“是！”土炮打了个滚，匍匐向后几十米，躺在地上，迅用工兵铲刨坑。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 