

　　密林中湿气太重，被炸雷引燃的枯草败叶烧了一阵，便渐渐熄灭，散出浓浓的烟雾。

　　趁着黑烟的掩护，通讯员爬到地雷炸出的大坑，用工兵铲稍加修整，很快就做成了一个散兵坑，背靠大树，目视前方。大铁牛和民兵大叔分别在我的左右侧也刨坑做好工事，我和韩婧负责观察周围的动静。

　　韩婧取出一面比银元稍微大一些的化妆镜，用棍子夹住，探出齐腰的灌木丛，不断调整镜子的位置，但除了我们几个人闹出的动静外，周围显得风平浪静。

　　强烈的第六感告诉我，这种场合越是没动静，其中隐藏的恐怖氛围越重，此时，千万不能浮躁，必须排除一切杂念，将自己当成一匹蓄势待的野狼，时刻注意着眼前的动静，保持深呼吸，相信队友，不要东张西望。

　　“咻！”一子弹呼啸而来，从镜子边飞过，巨大的动能将我跟前的老松树撕开一道长长的裂缝，树屑四溅。

　　对方的枪加了消音器，枪声弱得像气球被挤破那样，根本就没法判断敌人在哪个位置，但能够肯定，我身前身后都有敌人的神枪手埋伏。

　　韩婧指着通讯员挖好的工事，给我使了一个眼色，便爬了过去，我跟在后面，同时钻入坑中。

　　韩婧左顾右盼，忽然跟我说道：“吴强，拿钢盔过来！”

　　“咻！咻！咻……”

　　我刚冒出头，准备爬回去拿钢盔的时候，一阵弹雨从北线呼啸而来，打在不远处的树上，出啪啪响。北线的枪声杂乱，好像是两支枪在同时开火。

　　韩婧下意识地拉我拉回坑里，大叫道：“都蹲下！千万别冒头！”

　　对方要是有足够的子弹，一直这样火力压制，然后趁机缩小包围圈，我们临时挖出的散兵坑根本就挥不出有效的防御作用，一旦敌人从高处开火，我们无处藏身。

　　我惊骇地望着老松树，鸡蛋大的树洞里冒出一缕硝烟，一阵阵寒意从我后背蔓延至全身，想反击，但枪里没子弹，只能不断抖，没经历过这种危险的人，永远无法体会这种恐惧感。

　　怕归怕，不代表坐以待毙，我拿出一颗手榴弹，拧开后盖，屏住呼吸，做好随时和敌人拼命的架势。

　　韩婧似乎没在意敌人那恐怖的枪法，她指着南线，说道：“注意南线。”

　　通讯员掉转枪口，把有雷场做屏障的东线留给我，我深吸一口气，强压住心中的恐惧，竖起耳朵静静地听着灌木丛中的动静。

　　北线的天空突然出现一架轰炸机，带着尖锐的轰鸣声呼啸而过，眨眼间，掉转方向，一直在密林上空盘旋，将周围的一切声音给盖住。

　　作战经验丰富的通讯员碰了我的背，我扭头的时候，他指了指我的手榴弹，然后指向雷场，示意我引爆地雷。

　　我使出全身力气，连续扔出一颗冒烟的手榴弹，然后迅捂着耳朵，躲在避弹坑里，只感觉地震了一般，身躯随着地面猛烈摇晃，脑子一直在嗡嗡响，泥土树屑劈头盖脸。

　　飞机刚远去，尖锐的轰鸣声刚变小，突然这地面又猛烈地摇晃，紧接着，北线传来一阵猛烈的炮火声，密林上空甚至还能见到一闪而过的强光，爆炸的地点离我们不太远。

　　这突如其来的炮火声把敌我双方都吓住了，混乱的枪声得以暂停。

　　通讯员胡乱朝着南线打出一阵弹雨，极其败坏地咆哮道：“不好！奸细也在北线闹出动静，要是援兵跳伞，会上了他们的当！”

　　韩婧凝聚眉头，正想办法应对这群狡猾的敌人时，土炮这家伙大老远地喊道：“千万别露头，伞兵自有办法！”

　　土炮还真的对得起别人给他起的这个绰号，声音像个大喇叭那样，响彻遍野，不愧是一门大嘴炮。

　　不一会儿，那远去的轰炸机又在我们附近的天空盘旋，尖锐的轰鸣声又遮盖住了周围其它声音，偷袭的敌人极有可能利用这个机会缩小包围圈，韩婧他们除了胡乱开枪外，别无选择。

　　韩婧他们开枪防御，引得东、西、北三面之敌同时开火，密如冰雹的子弹呼啸而过，在我们的头上乱飞，敌人显然是加紧了攻势。

　　这种败家的打法持续了几分钟后，敌我双方都停了下来，轰炸机也远去，北线的密林中突然传来一道熟悉的声音：“韩姑娘！吴强！你们在哪？”

　　这洪亮的声音来自杨掌柜，似乎与我们的直线距离不到五百米，援兵总算到了，我忍不住心中的喜悦，用手做成个喇叭状，靠在嘴边，吼道：“我在这！往南走！小心埋伏！注意地雷！”我嗓子都喊哑了，可敌人的枪声再次响起，吞没了我的呼救声。

　　大伙得知援兵已经在附近，担心误伤，不敢再乱开枪，时间一分一秒地过去，我们都在焦急中等待，不知道怎么的，三面之敌突然间就没有了动静。

　　趁枪声暂停之际，土炮那破喇叭一样的嗓门再次挥出作用。“小心埋伏！注意地雷！韩博士在这儿！”

　　“别开枪！我们已经扫清敌人狙击手！正向你们东、西、北三面靠拢！”一个更洪亮的声音传来，此时，我们隐隐约约听到了急促的一阵阵脚步声。

　　“韩博士……”

　　“韩博士……”

　　大约等了两分钟，几十个武装到牙齿的我方士兵齐声高呼，迅朝我们靠拢。

　　我壮着胆子，抬起头来看向北面的时候，现七八个脸上抹着各色油彩的士兵已经出现在坑前，领头的人挥着手，三、四个士兵齐刷刷地注视着南线的动静。

　　不一会儿，杨掌柜和林木匠姗姗来迟，后面跟着数十个脸抹油彩的战士，其中还夹着五个穿着我方军装的人，他们都被反绑双手。

　　原来，搜索这片山林的大军中途接到领导指示，敌人电台信息突然在思陵镇街道上出现，所以紧急回援思陵镇，完成集结后，才现少了我们几个。由于韩婧是国家重要的人才，领导们担心出现什么意外，便动用令敌人闻风丧胆的空军特战队支援。

　　特战队一共出动了两个排，配有红外观测仪，乘坐飞机在空中俯视，就能看到地面人员的身影，现我们在这边后，便用炸弹在北线那儿炸出一片平地，再用直升机投送士兵。

　　那几个包围我们的敌人自以为钻进密林中，就可以躲过我方的追捕，却不知道，我方使用的红外观测仪能够将他们的一举一动给看得一清二楚，轻轻松松就将他们活捉。

　　韩婧和援军做了简单的沟通之后，特战队领导决定让两个班的战士护送韩婧乘坐直升机回去，剩下的人就地审问奸细，一面搜捕隐藏在密林中的残敌。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 