

　　这几个狡猾的战俘知道我军有优待俘虏的规定，死不松口，我们又不能杀鸡儆猴，简直是气死人。

　　通讯员从特战队那里获得的情况，做出了一个大胆的推断，敌人已经破译了我方的通讯密码，故意引开我方搜山大军，他们的老巢一定就在东线的雷场附近。

　　特战队的几个指挥员低声交流片刻，随即让十几个队员轮番朝着雷场投掷手榴弹，在山崩地裂的爆炸声中，一些树木连根拔起，硝烟散去，东面的树林竟然被炸出了一块空地。

　　一股白雾从被炸出的泥土坑里喷涌而出，凝结成一个大幕，鬼气沉沉，异常恐怖。

　　一坐两三层楼高的黑色古塔影像突然映在大幕上，这是一座两层结构的塔，顶部分层上收，上置一个鸡笼一样的石刹。

　　这种造型的古塔，我曾经在电影见过，那就是北少林的“释迦塔”。其塔为四方形柱体，身第一层有个拱形小门，一层上部用砖石雕刻成仿木斗拱，第二层跟第一层相似，只是体积略小，不同的是，少林释迦塔顶部的石刹为两重束腰须弥座式，而大幕上的石刹，是四边弧线单层柱，看起来很像是用竹篾编成的鸡笼。

　　这种如梦如幻的影像让我们所有人都睁大眼睛，有人说是海市辰楼，有人说是大自然形成的电影……

　　“归龙塔！那是归龙塔，小心毒气！”民兵大叔突然从人群中冲了出来，呼吁大家将防毒面具给戴上。

　　一阵冷风吹过，那团白雾被吹散，归龙塔的影像随之而去，大伙仔细一看，才现眼前的大坑南面躺着一具尸体。特战队带有红外摄像仪，能看清方圆一公里内的活人和动物，没现有危险，便迅行军，谁都没有心思去回味刚才那精彩绝伦的景观。

　　躺在巨坑边的尸体，正对着我们几个，穿着一身古人的黑衣，面色狰狞，紧缩的皮囊使得嘴里的獠牙毕露，浑身都是尸气，看起来非常恐怖。

　　“站住！大家给我回来！”大叔看到好几个战士已经踩在伏地的树干上，出了地雷炸出的巨坑，心急如焚地随便拉住了身边的两个战士。

　　有人在队伍中大喊大叫，训练有素的战士几乎都是在同一秒钟内蹲下，举枪刚才周边的情况。看到大伙都蹲下，我也跟着抱头蹲下，目光转向大叔。

　　“不准说话！没命令！就算尿裤裆也给我憋着！”一个指战员怒喝道。语气非常冰冷，透彻心扉的冷，似乎没有一丝人情味。

　　众人鸦雀无声，整个森林沉浸在冰冷的气氛中，空气仿佛被凝聚了，只有那几个被俘的奸细瑟瑟抖。

　　骂人的指战员一抬手，做出了往前推进的手势，荷枪实弹的战士有条不紊地出。

　　一个战士快从坑底往上冲，走到尸体旁边的时候，突然摔了一跟头，与此同时，那面色狰狞的尸体突然坐了起来，伸出一只白森森的手骨，抓住了战士的小腿。

　　那战士素质过硬，现情况时，都没吓出声音来，举起枪托，狠狠砸向尸体伸出的那只手。不知怎么的，那具尸体和战士缠在了一起，一起滚落到坑底。

　　我和另外一个战士见状，同时跳到坑底，现抓着战士小腿的，并非手骨，而是一种长得极像手骨的茎条，不是是动物还是植物。

　　我本能地抬腿踩着那根茎条，忽然感觉脚踝一冷，那根茎条越长越长，我连尖叫的声音都没来得及出，一股巨大的力量就将我给吊起来，眨眼间就在半空中悬挂着。

　　这种突如其来的感觉，就像从高处跳水一样，手里的空枪掉了下去，什么也抓不到，摇摆不定的身躯让我头昏眼花，胃里的七荤八素统统都奔涌到喉咙，紧接着，那茎条一收紧，疼得我右腿麻，我眼睛一闭，感觉这回肯定是在劫难逃。

　　不知道是谁狠狠地拽着我的手，将我拽落在地上，只见那茎条在空中扭成麻花一样，疯狂地向下延伸，阴魂不散地朝我的脑门抓下来。

　　“撤！赶紧撤！”民兵大叔咆哮着，让大伙后撤，但他却提着砍刀，不要命似的，朝我这边冲了过来，刀刃往上一挑，斩断这鬼手一般的东西。寒冰一样的汁液滴在我头皮上，冷得脑袋快要爆炸了，我顾头不顾尾地爬了起来，轮滚带爬地掉进巨坑里。结果才现，我刚才在空中掉地的时候，压在了一个特战队员的身上，那战士还没爬得起来。

　　刚才那个骂人的指战员摘掉了防毒面具，两只黑眼珠正冷冷地盯着民兵大叔。那眼神极端诡异，令人毛骨悚然，连眼珠子都没有动一下，可能这个指战员没见过这种诡异的事情，被眼前的一幕给吓懵了，一时没反应过来。

　　另外一个指战员咆哮道：“撤！后撤！”

　　十几个战士押着五个战俘，迅掉头后撤，其他人还在替民兵大叔捏一把汗，看到他们也撤了回来，负责断后的三个战士才转身。

　　不料，往西撤退的战士突然停了下来，走在最前面的战士打出停止前进的手势。我伸长脖子一看，不由得倒吸了一口冷气，就在那颗装有鱼骨架天线的老松树上，不知什么时候挂满了一大堆尸体，有死人的尸体，也有动物的骸骨，那些白森森的骨头被密密麻麻的鬼血藤给缠住，就像风铃一般在风中摇曳，看得我头皮麻。

　　“别过去！那是鬼血藤！”大叔再次咆哮道。“别做出无谓的牺牲！”

　　战士们都紧绷着身上的肌肉，数支黑洞洞的枪口指向老松树上的尸体，但没得到命令，没人开枪。

　　一个尖嘴猴腮的奸细却眯着眼，嘴角挂起了一抹冷笑，似乎是看到我们身陷险境，心里很舒服一样。

　　我眼神一狠，便拔下刺刀，冲了过去，抓住尖嘴猴腮奸细的衣领，喝道：“说！怎么破解这东西！”虽然我军有优待俘虏的优良传统，战士们不敢欺负战俘，但老子也就一平头百姓，就算打死这奸细，也没触犯纪律。

　　尖嘴猴腮的奸细装聋作哑，一个劲朝着特战队员的身边靠，不把我当一回事。

　　“不说是吗？”我双目闪过一道凶光，刺刀夹在奸细的脖子上，将他拖到人群前面。“不说就将你拖过去做干尸！”

　　在场这么多人，没有一个拦着我，那奸细见我杀气腾腾的，已经吓得魂不附体，死命地往人群钻，用一口蹩脚的普通话叫道：“尿！用尿！”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 