

　　这个奸细还没把话说完，两条裤管已经被一股液体给淋湿。

　　我扭头看着北面，那里的灌木丛中早已被密密麻麻的鬼血藤给缠绕，可谓是水泄不通；再回头，东面一下子就这种令人毛骨悚然的东西给堵住去路，若是硬冲过去，势必被活活吞噬，即便插上翅膀，也很难飞出包围圈。

　　这个奸细说用尿可以破解，那就让他来试试了，反正我不是大兵，要是遵守那些条条框框，会害死更多的人。

　　我给人群中的林木匠使了个眼色，把他招呼到身边，说道：“把这奸细抬过去！”

　　林木匠摆着一张恶狠狠的脸，听到我这么一说，哪里还用得着我动手，只见他一手抓着对方的衣领，一手抓着对方的腰带，就跟拔萝卜似的，嗖的一声，就将奸细给甩了出去，不偏不正，刚好撞到那些缠在松树上的鬼血藤。

　　奸细出鬼哭狼嚎一般的惨叫声，不断蹬着两腿，一道浑浊的液体从裤管上飞奔而下，连他的同伴都忍不住笑了出来。

　　说来也怪，这些鬼血藤先生缠着奸细的手脚，不知怎么的，一下子就将他松开，碰到奸细那尿裤子的藤蔓竟然纷纷萎缩，眨眼间就干瘪脱落，那奸细不伤皮毛。

　　骂人的指战员见状，不由得冷笑起来，大声喝道：“二排一班听着！举起你们与生俱来的枪，向东面的敌人扫射，为大家杀出一条血路。”

　　这命令，下得有点搞笑，让极度紧张的气氛变得有些缓和，好几个战士忍不住笑了出来，但二排一班的十个战士毫不含糊的收起钢枪，露出了与生俱来的那把枪，各就各位，对着徐徐蠕动的鬼血藤，屏住呼吸，同时开火。

　　其实，有些巫师在驱邪捉鬼的时候，也会用尿做法事，不过，不是谁的尿都行，必须是童子尿。童子尿是纯阳之气，而所有妖魔鬼怪都是纯阴之气，纯阳可以克制纯阴。在命令比生命重要的大军里，有的是童子尿，果然派上了用场。

　　东面的那些疯长得想渔网似的鬼血藤见了二排一班的秘密武器，没到两分钟的时间，不断萎缩，变得像干竹笋那样，把路给让了出来。

　　“大叔，你来带队！”骂人的指战员此时才意识到问题的严重程度，不得不承认自己的错误，让熟悉当地情况大叔带队。

　　大叔把手一挥，指向东面，大伙后队变前队，火踏着干瘪的鬼血藤，匆匆远离这些可怕的东西。

　　一个胖乎乎的奸细被反绑双手，被两个战士架着走，一不小心，竟然踩在了一副白骨架的肋骨，脚尖陷在两根肋骨中间，被绊了一下，由于有两个战士扶着，竟然将白骨架摔倒跟前两米多的地方。

　　那奸细出了杀猪般的惨叫声，吊在两个战士的手里，面无血色，看样子不像是装出来的。

　　“我的脚！我的脚！”胖个子奸细鬼嚎一般地叫着。

　　只见胖个子奸细的右脚一甩，鞋子和袜子同时脱落，整只脚板只剩下白森森的骨头，脚踝上的肌肉也在慢慢融化，剧痛让他撕心裂肺地嚎叫着，再这样下去，恐怕要变成一堆白骨了。

　　民兵大叔见状，毫不犹豫地扑了上去，让两个战士将胖个子奸细摁倒在地，挥起砍刀，硬生生地砍下对方的右小腿。

　　剧痛使得胖个子奸细没等到卫生员给他包扎好，两眼一闭，就晕厥过去。大叔用刀子将断足从破烂不堪的裤管里拖出，现上面的肌肉正被一群比芝麻粒还小的虫子啃噬着，越看越恐怖。

　　“撤！都给我撤回来！”大叔再次让大伙后撤。

　　现在这情况，根本就不是拼兵器，拼战术和拼勇气的时候，功夫再高，也抵不过老妖。战士们看到各种恐怖的怪事，显得更加小心，一切行动都服从命令，一说撤退，就好不含糊地退回来。

　　林木匠脸色变得异常寒冷，轻轻拍了拍杨掌柜的肩膀，直接走向尿裤子的那个奸细，抽出冷光闪烁的匕，架在奸细的脖子上。“说！这骨架里有什么东西？”

　　尿裤子奸细被林木匠这噬血的面孔给吓得魂不附体，知道林木匠下手够狠，不得不哆哆嗦嗦地说：“那是、那是嗜血虫。”

　　嗜血虫是岭南一带以及南洋各国特有的一种小昆虫，个头也就只有一粒黑芝麻那么大，从头虱演变而来，通体会儿，喜欢阴气沉重且瘴气弥漫的地方，主要寄生于死人或者动物的尸骸中，一旦啃噬完一具尸体的血肉，便钻进骨头里啃噬骨髓。

　　直到尸体变成一副干枯的骨架，就会停留在骨缝里休眠，一旦遇到血腥味，马上会攻击新的宿主，令人防不胜防，可在一个时辰内将一头牛的血肉给剔除得一干二净。

　　不过，林木匠并不是真的想问这些东西，他是想早点结束这场恐怖得令人窒息的战斗，完成韩婧交给的任务，然后拿钱走人。

　　“这里除了嗜血虫，还有什么东西？”林木匠话锋一转，用刀尖挑起奸细的下巴。

　　“没、没了。”尿裤子奸细两手被反绑着，跪在地上，想后退半步都难。

　　“那你的其他同伙都在哪儿？”这才是林木匠最想知道的，也是大伙最想知道的事情。

　　“我、我不知道啊。”奸细一把鼻涕一把泪地说着，不停地晃着头，想避开林木匠手里的匕。

　　“说！”话刚落音，林木匠就刺穿了奸细的耳朵。

　　“住手！”一个黄牙奸细看不下去了，板着一张脸，对着几个特战队员冷冷说道：“你们不是说缴枪不杀还得优待吗？”

　　林木匠嘿嘿一笑，眼睛看向黄牙奸细，说道：“这个规矩是针对大兵而言，我跟他们不同，我只是个种田的，你懂的。”

　　黄牙奸细看都不看林木匠一眼，也没搭理他。

　　“嘿嘿！你以为这些大兵会拦着我？他娘的，老子就在这儿杀了你们，有谁看见啊？”林木匠说着，就将黄牙奸细拖出人群。“吴强，咱哥俩先把他宰了！”

　　实际上，优待敌方人员，主要是指前线战斗人员，对于奸细，根本不在优待的范围，这是国际惯例。这些奸细潜入到我前线后方，大肆搞破坏，不直接毙了他们，已经算是便宜了，现在就算是我真的要杀他们，这些大兵都没有理由拦着。

　　我和林木匠抬着黄牙奸细，正要将他压在那布满嗜血虫的断足上的时候，这个嘴硬的奸细就服软了。

　　“不要！不要！我什么都说，我全说……”

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 