

　　"我和林木匠并不是什么好人，无需遵守什么规矩，可以用粗暴的方式吓唬这几个奸细，他们的心里防线慢慢的被攻破，特战队指战员趁机将四个毫发无损的奸细隔开，防止他们串通一气，新的一轮审问又展开了。

　　这人心都是肉长的，这些奸细家里都有老母亲，都有心上人。别看他们刚才那副穷凶极恶的样子，其实，他们的内心对死亡也是非常恐惧的，只是利用我方大军优待降敌的规矩，负隅顽抗罢了。

　　得知国际惯例当中，奸细不在优待范围内的时候，他们真的害怕我和林木匠会采用他们大军最惯用的酷刑，挑断他们的脚筋，丢在这里让各种凶煞将他们折磨致死，所以，他们问什么说什么，态度还算是良好，不像刚才那样嘴硬。

　　在一些问题上，虽然四个奸细的说法存在一定的差异，但总体上思路一致，可以断定，他们没有撒谎，为我们的下一步锄奸工作带来了许多有用的线索。

　　几个月前，他们这些残兵败将被组成一个特战班，一共十个人，奉命前思陵镇这个“鸡鬼文化”发祥地寻找更恶毒的“鸡鬼巫术”，目的就是用来对付我方大军，没想到，他们千方百计想出来的馊主意最终还是被我们给识破，再负隅顽抗，也都起不到任何战略意义。

　　这话要从两国历史开始扯皮，敌我两国，原本属于分了家的一对兄弟，最开始同属一个文化圈，直到现在，他们不论是长相还是衣着打扮，都跟岭南人无异，可谓是知根知底。所以，他们当中也存在“鸡鬼巫术”这种极具神秘色彩的自然崇拜文化。

　　在正面战场上，他们这些作恶多端的小人永远不是我们的对手，屡次被打得哭爹喊娘，又不甘心失败，所以不断采取各种下三滥的手段，试图帮他们在国际上赢回一些颜面。

　　鸡鬼巫术自然是其中少不了的下三滥招数，但他们所掌握的这些巫术，仅仅是一些皮毛，虽然也让我们少部分军民吃了亏，但在科学技术面前，难以成气候，很快就被一一化解。

　　为了得到更高深的鸡鬼巫术，早在两年前，敌国就秘密派出好几拨奸细，分批潜入思陵镇这个鸡鬼文化发祥地中刺探消息，但我方锄奸队也不是吃素的，之前潜入思陵镇的那几拨奸细还没有完成任务，甚至没到达指定地区，就被我方收拾，侥幸逃脱的一些奸细也因为鸡鬼的缘故都是有来无回。

　　当然，敌人非常狡猾，但凡被抓，都一口咬定是到后方刺探军情，绝口不提鸡鬼巫术的事情，所以，这场特殊的较量得以持续了两年。我们在这片密林中所发现的一些尸骸，多半是敌国奸细留下的。就刚才身上长着鬼血藤的尸体，生前就是一个敌国奸细。

　　这十个新来的奸细虽然侥幸潜入思陵镇，但在我方强大的锄奸力量中，很快就被我方打死了二人，剩下的八个人终日躲藏，昼伏夜出，好不容易才找到归龙塔旧址这个真正的鸡鬼文化发祥地，还没研究出更狠的巫术，却把他们所在的位置给暴露了。

　　情急之下，八个奸细兵分两路，由两个人利用事先破获我方的通讯密码，将我方人员引开，前来搜山的大军果然上当。凑巧地是，他们在截获我方通话中得知，我方有个重要的医学博士可能在这片密林中迷路了，并且跟指挥所失去了联系。

　　这个消息对于他们这种科学落后的国家来说，十分重要，也很意外，所以就倾巢而出，发现我和韩婧等人的行踪之后，那个被打死的奸细便试图将我们困在雷区，等待他们的同伙到了在一起动手。

　　只可惜，那奸细刚露面，就被识破身份，自杀身亡了。这五个赶来的奸细刚把我们包围，就被准备了高科技的我方特战队给活捉，他们在缴械前的那一刻，甚至都没发现这几十号人的到来。

　　我们原来发现的那根鱼骨架天线，确实是这帮奸细的通讯天线，至于地雷，则是他们临时埋放的，他们担心被我方人员发现，就故意在布满鬼血藤、嗜血虫的地方埋雷，认为我方发现了地雷，会穷追不舍，到时候引起更大的伤亡。

　　然而，狐狸再狡猾，终究不是猎人的对手，我们六个路痴误打误撞，不但帮大军抓住了几个重要的奸细，也掌握了部分关于鸡鬼巫术的线索，就算这几个奸细不说出鸡鬼巫术的秘密，我们也会让敌国这所谓的大战略计划变得一文不值。

　　骂人的那个指战员做完笔录，忍不住露出了一抹坏笑。“这帮白眼狼用的馊主意真够损的，不过，确实是个高招。”

　　我苦笑着说：“要是巫术真的那么管用，还用得着我们上战场厮杀？都他娘的回家种田得了，有事找几个巫师不就行了？”

　　众人一听，都哈哈大笑起来，缓解了现在紧张的气氛。

　　那胖个子奸细魂不附体地看着天空，跟我们说道：“各位，天快黑了，咱们赶紧离开这儿吧。”

　　“想走？”我脸色一变，胸口的心嘭嘭嘭地跳，感觉这奸细还有事情没交代清楚。“谁说要放你们走了？”

　　此时，残阳似血，空气中弥漫着淡淡的血腥味，树冠在血色晚霞中，逐渐变成模糊的轮廓。我们因为只顾着审问奸细，忘记了时间的流失，转眼就到了傍晚。

　　在这种充满各类动物尸体以及各种腐烂植物的亚热带雨林中，不仅瘴气肆虐，到了温度较低的夜里，各种喜阴的毒虫猛兽也会横行，包括那些跟鬼血藤一样，动植物同体的鬼东西都会出现。

　　所以，不用想也知道，在这种鬼地方过夜，那简直就是找死，除非有足够的办法可以应付一切可能出现的怪事。

　　胖个子奸细贼眼一转，说道：“你们不能出尔反尔啊，不是说了，坦白会得到优待吗？”

　　我从上到下打量着胖个子奸细，再看其他奸细，他们都不敢直视我的眼睛。“优待？没把你们丢在这儿喂野狗好了。说！还有什么事情没交代清楚？”

　　胖个子奸细犹豫了片刻，说道：“没、没，真的没了。”

　　一个善于察言观色的指战员怒瞪着眼，骂道：“老实点，要是不交代清楚，我们马上就坐直升机离开，把你们丢在这儿！”

　　话毕，四个奸细几乎在同一时间内吓了一大跳，虽然他们没吭声，但这一表情足以说明，他们果然在跟我们耍小花招。"

 