

　　胖个子奸细扛不住了。“别！别，我说，我说，天黑之后，会有剧毒蜈蚣出没，我们赶紧离开这儿。”

　　这帮家伙，利用鸡鬼巫术，养出了一大批剧毒蜈蚣，会在夜里出来觅食，一旦被咬伤，身上的皮肉瞬间烂为脓血，只剩下一副骨架，阴狠至极。这些蜈蚣实在太多，就算用火烧，也没法彻底消灭，他们担心我们知道了这事情，会弄死他们，所以之前瞒着不说，现在天快黑了，为了活命，不得不全盘抖出来。

　　得知这一情况，他战队指战员随即命令通讯员联系指挥所，要求马上派直升机前来接应大伙，不料，机场所有直升机都去执行别的任务，一时半会来不了。

　　大伙还没来得及做好准备，阴森森的树林忽然出沙沙响，这响声非常诡异。

　　“不好！蜈蚣真的来了！”一个负责掌管红外观测仪的观察员惊叫道。

　　在一些烂叶堆里、枯树枝堆里、树干上，爬满了密密麻麻的花斑蜈蚣，每一条都差不多有一尺长，那一双双红似火的蜈蚣足碰到一些绿草上的水珠，随即冒出一缕黑烟，可见，这是一群奇毒无比的毒虫。

　　一些胆子大的战士仗着自己牛皮做成的特战靴，橡胶底，便抬起脚，想将身边刚从地缝里冒出来的剧毒蜈蚣给踩死，没想到，蜈蚣身上的毒液溅到衣服上，照样也能伤人，防不胜防。

　　队伍瞬间引起阵阵骚动，几个战士的身上出现了指头大小的伤口，露出白森森的骨头，疼得出瘆人的惨叫声。幸好卫生员经验丰富，及时用民兵大叔的猎枪火药，洒在伤口，再点上一把火，直接将伤口烧掉，挽救了伤员的性命。

　　不到十分钟的时间，阴森森的树林就成了这些花斑蜈蚣的天下，年轻的特战队员们不断用工兵铲清理脚下的枯枝烂叶，将所有隐藏在烂叶堆里的剧毒蜈蚣清走，然后用喷火器在空地周边烧出一道火墙，防止蜈蚣袭击。

　　蜈蚣这些毒虫都惧怕火，只要温度过烫，就会仰腹扭曲身亡，然而，无以计数的蜈蚣要是聚集在一起，这样的火墙根本没法阻挡这些鬼东西。

　　时间一分一秒地过去，林中的光线越来越暗，在火光的照耀下，火墙外边尽是一层又一层黝黑亮的甲壳，越看越恐怖，看得我们个个头皮麻。

　　几个指战员一筹莫展，正向民兵大叔讨教对付蜈蚣的办法。

　　林木匠和杨掌柜贪婪地看着火墙外边的蜈蚣，用工兵铲铲了一些半死不活的蜈蚣进来，装在酒瓶里，笑得合不拢嘴。

　　这种蜈蚣，长着一对红宝石一般的毒腭牙，如同两把锋利的镰刀那样吓人，上面粘有牛奶一样的毒液，泡到酒水里，马上变成淡黄色，这可是活络止痛，祛除风湿的良药。

　　“没有直升机就让轰炸机空投几个喷雾器，一些百草枯还有一些水来。”杨掌柜对着几个指战员说。

　　这几个指战员都是行伍出身，不知道杨掌柜葫芦里到底卖的什么药，都一脸茫然地看着他。

　　百草枯这种剧毒农药，不仅可以除杂草，药液接触人畜的皮肤，也能致命，拿来对付蛇虫，效果也是一样的，就跟我们上次在盘龙镇对付那些毒蜥蜴一样，效果钢钢的。

　　民兵大叔恍然大悟，补充道：“没有百草枯，有敌敌畏也行，不用太多，一箱就够了，度要快，别等我们都死了，才送来！”

　　几个指战员虽然弄不清我们几个泥腿子的意图，但还是跟上级领导做了汇报。

　　没过多久，一架轰炸机轰隆隆地出现在密林上空，盘旋了一阵之后，压低飞行高度，几乎是贴着树梢，就在我们不远处直接砸下两大包东西，空投的物资都没带降落伞，真是简单粗暴。

　　趁着火焰喷射器里的燃料还没用完，指战员们指挥战士们烧出一条通向空投物资的路，两边多喷点燃料，等中间燃料耗尽，就过去将两个大得像肥猪一样的海绵包给搬了过来。

　　喷雾器和农药一到，林木匠和杨掌柜就迫不及待地配药水，在一旁的民兵大叔也七手八脚地帮忙着。

　　大家都戴上防毒面具，四个喷雾器试着朝路程最近的南面的地上一喷，密密麻麻的蜈蚣群一下子就化成一滩污水，附近没死的蜈蚣也纷纷散去，众人在一片欢呼中用工兵铲一边清理地面的杂物，一边赶路。

　　没走出三百米，忽闻地面嘭嘭作响，数支强光手电筒都照在南面的地上，只见一个黑得亮的甲壳破土而出，一个比拳头还大的蜈蚣头露了出来。

　　“打死它！”不知道谁喊了这么一句。

　　四个持枪的战士冲出人群，举起枪就扣动了扳机。

　　砰砰砰……四个人，四支枪，弹无虚，几乎打在那个黑得亮的蜈蚣头，却如同打在坚不可摧的合金钢上面，子弹乱跳，却没能打穿它的甲壳，训练有素的战士打完子弹便迅后撤，后面的其他战士扑了上去。

　　关键时刻，地面像炸开了一般，泥土四溅，一只两米多长，比人手臂还粗的大蜈蚣钻出地面，数十对黑足摆动着，碰到地上的树叶，沙沙作响，几十号人都被突如其来的一幕所吓到，个个都伸长脖子看着，张大了嘴巴，似乎都不敢相信眼前的一切都是真的。

　　这大蜈蚣，除了头部是黑得亮之外，其它地方都散出蓝莹莹的光芒，扁平的躯干，一共十一节甲壳，每节两对足，两颗黑得亮的腭牙一张一合，头部那对触须不断摆动，似乎准备向我们起攻击。

　　此时此刻，所有手中有枪的人都将枪口对准这只巨大的蜈蚣，几乎都是同时扣动扳机，然而，足以令人脊背生寒的怪事出现了，十几支枪同时开火，子弹巨大的动能紧紧是将大蜈蚣撞飞到数米开外，却没能将其打成马蜂窝，简直是见鬼了。

　　林木匠和杨掌柜同时像大蜈蚣喷出一股剧毒农药形成的雾气，使得这鬼东西须爪皆动，盘在了一棵小树上，仿佛一条蓝龙般嗖嗖嗖游走而上。

　　喷火兵突然向大蜈蚣喷出一道火舌，树上的蜈蚣变成了一条火龙，掉落在地上，钻进厚厚的烂叶堆里，毫不费力地将烈火扑灭，很快又从别处冒出来。

　　好几个眼疾手快的战士卸下空弹夹，装上弹药，又对着蜈蚣的腹部打出一阵弹雨，一样是没法击穿它那腹部。

　　近距离用枪打不死，剧毒杀不死，烈火烧不死，这简直是见鬼了，可以说，没有什么事情比这更可怕了。

　　“爆破手准备战斗，其他人后撤！”一个指战员迫于无奈，不得不出这样的命令。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 