

　　爆破手迅卸下背包，取出一个定向雷，放置在前方，然后拉着一根电线，不断后撤。

　　大蜈蚣阴魂不散地朝着我们的方向爬来，它那丑陋的头刚好从定向雷凹面经过的时候，距离地雷不到十米的爆破手迫不及待地趴在地上，与此同时，摁下点火开关。

　　轰隆一声巨响，大伙几乎被这巨大的爆炸声震得肝肠寸断，巨大的冲击力将蜈蚣抛出十余米开外，被一棵大树给挡住，又掉落在地上。不知道是药量不足还是成了精的缘故，这条大蜈蚣刚掉落在地，便迅翻腾着身躯，又像人群游窜。

　　就在大伙束手无策之际，胖个子奸细不知道什么时候偷偷解开了束缚着的双手。突然猝不及防地从林木匠手中抢走手榴弹，拉响导火索，将冒出滚滚浓烟的手榴弹丢在人群中，然后了疯似的向东面逃窜。

　　事情来得太突然，当大伙看到脚下那颗烟的手榴弹的时候，大部分人都本能地向后狂奔，然后趴在地上，每人来得及举枪打死逃跑的胖个子奸细。而胖个子奸细出于求生的本能，也就三、四秒钟的时间，竟然跑出了三十几米远，估计比奥运短跑冠军的度还快。

　　手榴弹就在我跟前一米处，我眼中冷光一闪，脑子里的第一反应就是将这颗手榴弹捡起来，丢向别处，但我的动作还是慢了半拍。

　　只见大铁牛从我眼前掠过，像一只猛虎捕食一般，捡起冒烟的手榴弹，嗖的一声，直接朝着逃跑的胖个子奸细扔去。

　　手榴弹落在胖个子奸细的跟前，这狡猾之徒还没反应过来，只听到轰隆一声巨响，一条血淋淋的大腿落在我身边，一些碎片簌簌而落。

　　度极快的大蜈蚣游蹿到地上那条血淋淋的大腿上，张开两颗腭牙狠狠一咬，伤口冒出的鲜血瞬间变成一个个白色的气泡，然后慢慢化作一滩脓水，令人毛骨悚然。大蜈蚣咕噜噜地吮吸着地上的脓水，似乎吃着津津有味，似乎忘记了我们的存在。

　　一个战士用红外观测仪查看着四周，指了指东南面，打出了一个出的手势，趁着这鬼魅一样难缠的大蜈蚣进食之际，大伙屏住呼吸，一口气就跑出几十米远。

　　我们几个人走到胖个子身边的时候，看到这家伙躺在血泊中不停的挣扎，那血淋淋的肚子露出了肠子，看得我胃里阵阵倒腾。

　　木匠朝着胖个子奸细吐了口唾沫，骂道：“活该！”

　　这家伙满嘴是血，估计撑不了多久了，连话都说不出来，只是死命瞪大眼睛，不断出啊啊啊的声音。最后，他伸出了手，摆出枪的手势，一看就知道是想让我们给他一个痛快的。

　　卫生员实在不忍心，拿出了绷带，准备给他包扎伤口，却被杨掌柜和大铁牛二人给架走，几十号人就这样一路狂奔了百来米远。

　　“不好，蜈蚣又追来了！”

　　不知道哪个战士大吼一声，几乎所有人都扭头向后。

　　浑身蓝光的大蜈蚣就像一道闪电那样，绕过一棵棵树木，眼看就要追了上来。

　　这鬼东西如此阴魂不散，摆明就是要吃了我们的肉，喝了我们的血，枪弹又奈何不了它，大伙除了打寒颤，剩下的就是愤怒。

　　走在最后面的一个不知名战士突然摘下仿佛面具，吼道：“大家快走！别管我……”说着，举枪冲向游蹿而来的大蜈蚣。

　　“快！快跟上！”一个指战员指着前方的路，不断催促其他人加快度，似乎没有看到那个往回走的战士。

　　但从大伙有意无意扭头向后的那个艰难的动作来看，并不是大伙自私自利，只顾着自己逃命。

　　那个向后走去的战士，已经做出了舍己救人的壮举，他是要用自己的血肉之躯，去阻拦那条嗜血蜈蚣，就算是被吃得血肉不剩，也能为大伙争取到喘气的机会。

　　指战员没有命令那个战士赶紧撤，是因为要顾全大局。出于道义，也不能用奸细的命去换取逃离险境的时间，所以，他们也是尽力了。

　　一场足以惊天地泣鬼神的离别就这样，无声无息地出现在我眼前，来得很突然，却可以让人无比心酸。

　　“大家快走！”绰号叫大铁牛的战士突然推着两个战士往前走，然后也转身冲向大蜈蚣。

　　似乎也就是眨眼的瞬间，大铁牛和身边的战士同时向大蜈蚣开火。在一阵砰砰砰的枪响中，子弹以强大的动能，硬是将刀枪不入的蜈蚣推出几米开外。

　　大铁牛他们打光了子弹，两人互相对视，紧接着，同时插上刺刀，出了怒吼。

　　“大铁牛！你们快跑！”我本能地冲着他们吼了一句。也不知道怎么的，我突然扒开人群，三步并作两步，迅扑向大铁牛身后。

　　此时此刻，我浑身的肌肉都绷得紧紧的，根本就没有做好面对死神的准备，求生的念头是那么的强烈。

　　缩成一团的大蜈蚣缓缓舒展身躯，它的腿儿就像一对对节奏整齐的船桨那样划动，一张一闭的腭牙足以把人给吓死。

　　大铁牛趁着大蜈蚣没有做好攻击准备，冲了过去，用刺刀挑起蜈蚣的身躯，猛地一抛，这看似很重的鬼东西居然被扔出十几米远。“别怕，这蜈蚣也就几十斤。”

　　蜈蚣这东西，虽然奇毒无比，但它不像蛇那样，可以用身躯将猎物给缠住，它的致命武器也就是那两颗腭牙，若不被咬伤，危险也就大打折扣。

　　看到大铁牛能讲这么大的蜈蚣给挑起来，我算是稳住了脚跟。

　　我按耐不住心中的怒火，也想过去给大铁牛助威，才现，两手空空，之前只是帮韩婧拿着空枪，她走的时候，把枪也带走了，我连刺刀都没有。

　　就在我犹豫的时候，左右两边肩膀同时被两只暖烘烘的手给紧紧抓住，扭头看了看，林木匠和杨掌柜都来了。

　　“别过去！”林木匠冷哼一声，拿着一根长棍挡在我前面。

　　杨掌柜也拿着长棍轻轻地戳着大铁牛的后背。“回来！不能硬拼！”

　　难兄难弟都在这，我想，就算死了，也没什么可遗憾的了

　　大铁牛扭头看到我们四人，不由得送了一口气，连忙换弹夹，做好防范。

　　林木匠指着大蜈蚣，说道：“那东西靠近的时候，你们先开枪压制，等我们举起棍棒，你们就停。”

　　大铁牛和另外一个战士同时点头，两人拉开了距离，枪口都对着那条杀气腾腾的大蜈蚣。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 