

　　危急时刻，几束强光同时照在大蜈蚣身上，将其丑陋而又瘆人的身躯给照得一清二楚。

　　我本能地扭头看了一眼，现除了我们五个人之外，还有另外三个战士也留了下来，他们正朝我这边走来。

　　“黑无常，退后！”林木匠挥了挥手，示意我拉开距离。

　　我屏住呼吸，一步一步往后退，突然间，右脚不知道被什么东西给绊住了，身躯往后一倒，脑袋直接砸在地上，幸好地上的落叶很厚，否则，不死也要横着走。

　　“他娘的！”我惊叫着，连忙用手撑地，又爬了起来，右脚踝不知道被什么东西给缠住了。

　　林木匠他们都当我不存在一样，全都死死地盯着那瘆人的大蜈蚣，后面的战士也没人上来扶我一把。

　　我站了起来，定眼一看，脚下竟然是一只黑黝黝的手，手指短而粗，枯瘦得像松树皮般的皮肉裹着筋骨，在手电筒光线下，那血管和暴突的手筋依稀可见。

　　这只手的小臂埋在厚厚的落叶堆里，估计落叶堆里埋着一具尸体。我头皮一紧，突然想到了一个邪恶的念头。

　　“木匠，大铁牛，你们快撤，这里有东西喂蜈蚣！”我大叫起来。

　　这蜈蚣不就是想吃肉么？眼前正好有一个尚未腐烂的死人，要是将这死人从落叶堆里拖出来，应该可以让大蜈蚣啃噬一阵，我们有足够的时间离开这鬼地方。

　　没等林木匠他们反应过来，我便弯下腰，抓住脚下这只死人的手，用尽全身力气，试图将尸体给拖出来。

　　此时，我已经身躯向后倾斜，后背与地面形成三十度夹角，这可是我小时候与小伙伴们拔河时屡试不爽的绝招，哪怕是跟一头牛僵持，我也能撑半天。然而，这尸体就像扎了根一样，我连将露出外边的手往上抬的机会都没有，根本拉不动。

　　林木匠扭头看了我一眼，瞬间就被吓了一大跳。“黑无常，住手！”

　　话刚落音，只听到啪的一声响，我整个人往后一倒，那只枯瘦的手被我硬生生地扯断。我顾不上三七二十一，还没重新爬起来，就用力将死人的手扔向大蜈蚣，希望这个晦气的东西可以满足它的胃口。

　　这下，一股浓浓的黑烟就在我眼前喷出来，迅向四周扩散，感觉就像有个厉鬼要从黑烟中诞生一样。

　　“撤！快撤！”林木匠用长棍触碰着前面的两人，然后转身就朝我跑来。

　　没等我站起来，林木匠和杨掌柜一人拽着我一只胳膊，将我拖到身后打着手电筒的那几个战士身边。

　　等打铁牛和另外一个战士冲破黑烟，向我们靠拢的时候，林木匠没完没了地骂道：“黑无常，你他娘的去招惹大黑粽子干什么？”

　　所谓大黑粽子，就是黑僵尸。人死后，遗体若是吸纳到足够的阴气，血肉就不会腐烂，肤色还保持着原来的样子，看起来就像熟睡中的活人。

　　若是死而不腐的僵尸常年获得瘴气，日月精华同时滋养，其肤色就会变得像煤炭一样黑。其筋骨，肌肉也会慢慢萎缩，容貌愈狰狞，可谓是黑面獠牙的恶煞。

　　这种黑僵尸，跟血尸一样可怕，或者说，跟那只瘆人的大蜈蚣一样难对付。眼下那只大蜈蚣已经让一群荷枪实弹的大兵束手无策，现在又来一个黑僵尸，我们恐怕是插翅难逃。

　　“大铁牛，你带他向南边跑，你们三个，向北跑，我们三个向东跑。记住，不管生什么事，千万别回头！只要有人能活着回去，我们就算胜利了！”林木匠对着五个战士指手画脚的，吩咐大伙分头跑。

　　一切都来得很突然，我们没有足够的时间去跟身边这几个不信鬼神的大兵做解释。

　　“慌什么？天塌下来，我们也要顶着！”大铁牛仗着自己人高马大，浑身蛮力，把林木匠的话当成耳边风。

　　其他战士也没跑，而是聚集在一块，拉开阵型，枪口齐刷刷地指向那团越来越大的黑烟。

　　一个头蓬松的人影从黑烟中冒出，那是一张像癞蛤蟆的烂脸，一身破烂不堪的衣服，浑身黑黝黝的，一看就知道不是一个大活人。

　　四个特战队员没见过这样的事情，全都一动不动地注视着黑僵尸，不敢贸然开枪。

　　大铁牛刚才还嘴硬，但看到面目如此狰狞的黑僵尸，全身直哆嗦，两脚不听使唤地向后退。

　　“撤！分头撤！”林木匠再次叮嘱大伙逃命。说着，他同时拉扯着我和杨掌柜的衣服，正要往东方向逃去。

　　没等我反应过来，只见那条浑身散出蓝盈盈亮光的大铁牛突然爬到黑僵尸的身上，融为一体，越看越恐怖。

　　哒哒哒……

　　四道火舌同时喷向黑僵尸，密如雨点的子弹将僵尸的衣服给打成马蜂窝。

　　一时间，扩散的黑烟吞没了黑僵尸和大蜈蚣，像潮水一般，迅向我们身边奔涌而来。

　　“再不跑，我们全都要死在这儿！”情急之下，我突然朝着战士们咆哮。

　　这几个血气方刚的战士虽然都不怕死，但他们都不是莽夫，不会做无谓的牺牲，看到我们都安然无恙，且大队人马已经走远，所以同意撤退。但不是我所想象中的分头撤，而是沿着大队人马的脚步走。

　　两个满脸油彩，武装到牙齿的特战队员互相对视，随即冲出人群，两人掏出手榴弹，做好了断后的准备。

　　“互相掩护，边打边退！”其中一个战士说道。

　　我正在犹豫，却被杨掌柜拉了一下。“我们先走！”

　　我们哥仨狂奔几十步，停下向后看的时候，看到大铁牛和另外四个特战队员配合得十分默契。

　　这几个战士分成两个梯队，头也不回地盯着前方，虽然是倒着走，但行动迅，转眼间就追上我们。

　　那一片黑烟仿佛是妖怪变的一样，林子里并没有刮风，却滚滚而来，始终与我们保持着十来米的距离，要是被吞没，后果不堪设想。

　　我破口大骂道：“别他娘的盯着那东西了！能跑多快就跑多快，不然会死在这儿！”

　　在最后面的两个战士似乎醒了过来，同时拉了手榴弹的导火索，分离往那片黑烟中一扔，转身就紧跟着我们跑。

　　不一会，轰隆一声巨响，本来阴森森的树林被强光所照亮，如同白昼一般，连落叶的脉络都能看得见，一股热浪瞬间将我们吞没。

　　没等我反应过来，只感觉身躯被一只强有力的大手猛的一推，整个人瞬间飞了起来，全身轻飘飘的，最后掉落在柔软的落叶堆里，耳膜生疼，头晕目眩，实在难受。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 