

　　当我缓过神来向四周张望的时候，看到其他人全都跟我一样，躺在地上挣扎着，个个都出杀猪般的惨叫声。

　　原来，我们刚才被爆炸所产生的气浪给掀倒，幸好身后还有些树木给我们做盾牌，使得气浪的威力有所减缓，不然我们这些血肉之躯，哪里受得了如此猛烈的气浪，一定都是非死即残。

　　大伙顾不上伤痛，稍作镇定，齐刷刷地向后望去，只见一团高耸入云的烈火正燃烧着，场面十分壮观，要是我们再慢几步，恐怕早已葬身过海。

　　一颗烧焦的人头从天而降，滚落在我们身边，黑糊糊的，仿佛还能弹跳起来咬人一般。

　　我硬着头皮，努力挤出一丝冷笑，心想着，可怕的黑僵尸总算是完蛋了。不过，这黑僵尸的头颅还是令人心生恐惧，头骨上惨存着些许烧焦的皮肉，空洞洞的眼眶和那一口焦黄的牙齿，组合成一副极其诡异的面孔，使我不敢直视。

　　杨掌柜挥舞着棍棒，朝着黑僵尸的头颅猛的一敲，就像打高尔夫球那样，将这瘆人的东西给击飞到火海里。“他娘的！死了还不让人安宁！”

　　不一会儿，宛若一座小山的烈焰极缩小，缩成一棵枝叶繁茂的杉树的样子，也就只有两层楼高，满地的枯枝败叶甚至都没有烧起来。

　　直觉告诉我，之前那片滚滚的黑烟，实际上夹带着沼气等可燃气体的混合毒气，这种混合气体遇到明火，会生剧烈燃烧，从而出现剧烈的爆炸现象，瞬间膨胀的气体产生了足以将人撕成碎片的气浪。刚才那个瘆人的黑僵尸，就是被这股强大的气浪给撕成碎块。

　　一些原本枝繁叶茂的大树，经历了刚才这猛烈的爆炸洗礼后，只剩下了光秃秃的树叉，密如雨点的碎叶杂屑簌簌而落，残留着炙手的高温。

　　“大家赶紧自我查看，有没有受伤！”一个特战队员迅爬了起来，用命令的口吻叫我们检查自身的状况。

　　训练有素的战士就是不一样，上一秒钟刚与死神擦肩而过，下一秒钟就能够马上进入战斗状态，不像我们哥仨，都是泥腿子，遇到突事情，就乱了阵脚。

　　包括大铁牛在内，五个战士全都爬了起来，老练地盯着不同的方向，各自从头到脚地揉捏着自己的身躯。

　　大家只是受到了一些皮毛伤，不碍事，眼下主要的任务不是战斗，而是想尽一切办法保存自己，尽快归队。

　　尽管那条瘆人的大蜈蚣活不见踪影死不见尸，随时都会对我们八个人带来致命的麻烦，但掩护大队人马撤离的任务已经起效，所以，大铁牛吆喝着，要我们马上离开此地。

　　就在大家整理好行装，转身准备出的时候，嗖的一声，一道蓝色的光芒从天而降，瞬间在地上游蹿，时隐时现。

　　“大蜈蚣！”我不禁地大叫道。

　　这瘆人的蜈蚣，有些刀枪不入的身躯，在强大的气浪中还是毫无损，只是被抛向空中，最后落在一棵大树的树冠上。

　　大蜈蚣落地后，不断绕着树干、草丛走，所以产生了时隐时现的一幕，估计是没吃饱，还要拿我们打牙祭。

　　两个特战队员本能地挡在我们跟前，形成掎角之势，身后的战士也做好了搏斗的准备。

　　林木匠擦去额头上的冷汗，念念有词道：“老天有眼，赶紧收走这妖孽吧……”

　　不知道是林木匠那颗虔诚的心打动了老天爷，还是我们所有人的祖坟冒青烟了。只见数道紫色电弧从地上冒出，交织在一起，形成一张疏而不漏的网，罩住了那条大蜈蚣。

　　在滋滋滋的刺耳声中，大蜈蚣翘起两头，在电弧行成的大网中挣扎着。一团蓝色的鬼火从它的身上冒出，冲向半空，最后消失得无影无踪。

　　“老天爷显灵了！谢天谢地！”林木匠激动不已地欢呼着。

　　“那是什么？”杨掌柜目不转睛地盯着眼前那张电光耀眼的大网，挥手指了过去。

　　那条大蜈蚣身上，紫色的电芒弹跳而起，变成一棵竹笋的样子，很快，比人还大的竹笋变了形状，形成一个大葫芦，下大上小，大葫芦又化成一座两层的宝塔。

　　紫色的电芒勾勒出宝塔的轮廓，葫芦塔身，塔檐有棱有角，最上边的塔刹也是有模有样。

　　两头翘起的大蜈蚣正好被扣在塔身中，虽然还能张牙舞脚，却不能离开原地一寸。

　　这电影特技一般的场面持续了一分多钟，便被一团烈焰取代，转眼就像什么也没生一样，蜈蚣那庞大的身躯化作一阵青烟，电芒消失得无影无踪，地上只留下一个耀眼的小点。

　　要不是有这几个不信鬼神的战士在场，我不敢相信眼前刚生的一幕是真的。

　　“归、归龙塔？”杨掌柜惊魂未定地说道。

　　《本草纲目》记载，蜈蚣亦称天龙，将收走天龙的妖塔称为归龙塔，十分恰当。奇怪的是，归龙塔的真名为“鸡笼塔”，不知道这人迹罕至的密林中为何出现两座不同形状的宝塔的影像。

　　我总觉得，这是由于生物身上自带的电荷与大地的反极电荷互相碰撞而产生的自然现象。只是神奇的自然现象令人不可思议。

　　不管怎么样，老天爷是帮我们收走了这些阴魂不散的鬼东西，让我们得以全身而退。

　　林木匠揉着眼睛，一路小跑到那条大蜈蚣所在的位置，用棍棒划地，找到了一些甲壳的碎屑，一颗眼球大小的珠子赫然出现，出绿油油的光芒，跟我们在唐墓拿到的那颗夜明珠有些相似。

　　“舍利子？”林木匠用贪婪的眼睛珠子，生怕不能占为己有，但珠子已经烧红，点燃了地上的枯枝败叶，根本没法拿在手里。

　　人们常说的舍利子，都是一些矿物质的结晶体罢了。人和各种动物每天都会摄入各种矿物质元素，积少成多，遗体被火化后，往往会留下一些球状结晶物，不同的矿物质会有着不同的色泽，也有不同的使用价值。

　　几个战士见怪不怪的，看到林木匠对比东西如此感兴趣，大家都没有说什么。有个战士给了林木匠一个空罐头，用来存放这光的小球，使他忘却了刚刚经历过的所有惊险。

　　在撤退的路上，密林中雾气弥漫，大冬天的，竟然还有一群又一群蚊子出没，阴魂不散地绕着我们飞舞，这些蚊子无孔不入，钻进衣袖里，马上叮出一个大包，奇痒无比，令人恨不得将那块肉给割掉，就连风油精也无济于事。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 