

　　阴风来袭，月光时隐时现，几支手电筒出的光也只能照射到一两米远的地方。密林中不断出沙沙响，虽然知道那是树木摇摆所出的声音，但听起来还是令人头皮麻。

　　这几个战士都不是信鬼神的硬汉，不懂得这鬼地方的可怕，面对黑灯瞎火的情况，他们十分默契地拉开阵型，一步一探，右手食指始终都放在钢枪扳机上。

　　一些麻雀大小的蝙蝠倒挂在树枝上，睁着猩红的眼珠子，甚至还有一些向我们张开丑陋的嘴巴，露出森森獠牙，开枪也不能驱散。

　　我们八个人互相照应，好不容易钻出密林，却遇上了一片乱坟岗，一些被挖开的墓穴成了一个个死水坑，水面不满各种昆虫，成群的蚊虫见到我们，随即黑压压地扑来。

　　两个战士小心翼翼地绕过坟坑，正逢一阵阴风略过，带来了一股黑雾，天色骤然暗淡下来。

　　手电筒的光线十分微弱，我虽然夹在人群中间，却伸手不见五指，遇到这种情况，不得不站在原地。

　　“有情况！”在我左前方的大铁牛突然出惊叫声。

　　训练有素的战士突然间就安静了下来，连呼吸声都听不到，手电筒也给关闭了，为了避免误伤，他们都没开枪。

　　冷汗从我头皮毛孔里渗出，此时，我除了下意识地握紧手榴弹外，完全不知道如何应对这种紧急的情况。

　　阴风过后，树木出的响声逐渐变弱，一阵阵急促的呼吸声越来越清晰。凭着多年走夜路的经验，我断定这急促的呼吸声是从某种猛兽身上出的。

　　砰砰砰……

　　不知道是谁开了枪，四周除了震耳欲聋的枪声外，火药出的亮光根本就是微不足道。听到枪声，我本能地蹲下，两手抖，竟然拧不开手榴弹的后盖，情急之下，索性拿来当成锤子用。

　　“啥情况？”一个铿锵有力的声音响起。

　　“没事了！”大铁牛回应道。

　　大伙此时才出声响，根据声音判断对方的位置，然后慢慢收拢阵型。

　　等黑雾跑去，几支手电筒几乎是同时亮起，由于没有心理准备，我的双眼在短时间内受不了强光的刺激，直接瞎了几秒钟。

　　等我视觉恢复的时候，冲着几支手电筒光线焦点看去，现那儿摆着一副完整的人骨架，白森森的，姿势极其怪异，那手脚竟然是被布条捆绑着，关节处还是连着的。

　　怎么可能？俗话说，骨肉相连，皮肉都没有了，骨头怎么可能还会连在一块？我还是头一回遇到这种怪事。

　　我们当中年纪最大的杨掌柜也是皱着眉头，目光紧紧地盯着那副骨架，冷冷说道：“啥情况？”

　　大铁牛四处张望，低声说道：“刚才，明明我明明摸到一个毛茸茸的家伙，还狠狠地推了一把，怎么不见了？”

　　这话让我忐忑不安。刚才我确实听到了某种猛兽的呼吸声，加上大铁牛的描述，我敢断定，他一定是摸到了一只猛兽，只因他力大如牛，及时起攻击，才躲过了一劫。

　　可怕的是，为何会有一只猛兽和一副怪异的人骨架同时出现在这乱坟岗里？难道是个鬼？越是往下想，我内心的恐惧感越强烈。

　　借着身后有几个身怀绝技的特战队员戒备，我硬着头皮靠近那副骨架，蹲下来仔细看了一阵。

　　原来，这骨架是被人用胶水给粘起来的，每一处关节都有白色的胶水，除了缺失的右手小指头外，其它破损的地方都被人用胶水给补上。只是胶水和骨头的颜色都是白的，所以不仔细看，根本就不知道其中的奥秘。

　　“奇怪，谁用胶水把这副人骨架给粘起来了？”我摸不着头脑地说道。

　　“先别管这些，大家赶紧离开这儿。”一个特战队员催促着。

　　眼下这事情，我们确实不用多管闲事，但弄不好，会对我们的安全带来难以意料的后患，所以，在大家准备撤离的时候，我不敢有丝毫松懈地扫视四周。

　　就在战士们用手电筒扫射四周的时候，我忽然现一座长满杂草的小坟头后面似乎有个黑乎乎的脑袋。在光束指向那座坟的时候，那黑乎乎的脑袋突然一闪即逝，但坟头上的杂草还在摇摆不定。

　　那绝对是个人，这不是幻觉。我本能地指着那座小坟，惊叫道：“那儿有个人！”

　　“趴下！”

　　话刚落音，就有一个战士扑倒我身边，猛地摁着我的肩膀，硬是将我摁倒在地。

　　杨掌柜个林木匠也被另外两个战士摁倒。

　　大铁牛和另一个战士同时压低身子，伏在小山似的坟头上，伸出黑洞洞的枪口，做好了战斗准备。

　　“前面的人听着！你已经被包围了！快快投降！不然格杀勿论！”大铁牛不仅力气大，吼起来的声音也非常大，比枪炮的用处还大。

　　“别、别开枪！我投降，我投降！”一个音极不标准且颤抖的声音响起，。

　　接着，对面的小坟头后面忽然出现一支枪口朝天的枪管，枪管的另一边是举起的大巴掌，然后半个人影出现。

　　几支手电筒的光束和枪口都集中在那人的身上，强光让他睁不开眼睛，整个人都在抖。

　　那人戴着一顶毡帽，胡子拉渣，是个中年人的模样。听口音，这人应该是本地人。

　　“走过来！不许乱动！不然打死你！”一个特战队员怒喝道。

　　中年男子诚惶诚恐地朝我们走来，他身边竟然还跟着一只和山羊差不多大的黑狗。那大黑狗两眼抬望着着中年男子，一点恶意也没有，始终粘着男子的腿。

　　中年男子担心他的大黑狗听不懂人话，会造成误会，所以右手举枪，左手紧紧地抓着狗脖子上的项圈。

　　“干什么的？”大铁牛怒喝道。

　　“我、我是那沙村的猎、猎户李有林，我、可没犯法。”中年男子此时已经是满头冷汗，说话有些吞吞吐吐的。

　　“李有林？老子要抓的正是你！老实点！”大铁牛冷冷说道：“让你的猎狗走远点，不然我就宰了它！”

　　我突然间才想起这个李有林是谁了。他就是那个被那洞村民兵方班长等人怀疑是奸细的家伙，也正是因为他，大军才会冒着生命危险来到这儿搜山。

　　现在，不管他是不是奸细，我们都得将他绑回去交给捕房做调查，若是他抗拒不从，那我们都有权直接把他给打死。

　　当然，从道德方面来讲，不到万不得已的时刻，哪怕对方是个罪犯，都要尽量避免伤亡事件出现。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 