

　　这个李有林，还真是个经验丰富的好猎手，不用点灯，也能在这种丛林中神出鬼没，甚至是在身经百战的特战队员的眼皮子底下溜走。若不是他对这种行军打仗的大场面产生恐惧，我们绝不可能现他的踪影。

　　战士们让李有林的大黑狗走远一些，这家伙泪汪汪地看着主人，得到主人的回应，随即后撤十几米远，很温顺地看着大家。一个战士在大伙的掩护中，迅收缴了李有林的武器。

　　我军向来都以礼待人，并没有打骂李有林，只是因为担心他还有同伙，所以不得不对他进行一番盘问。

　　“老乡，你老实交代，你的同伙在哪？”大铁牛瞪着怒眼，魁梧的身躯比李有林高出半个头，那居高临下的气势让对方几近崩溃。

　　“领导，我、我没有犯法，我哪里有什么同伙啊……”李有林虽然内心恐惧，但在回答问题的时候，显得满脸无辜，那张充满岁月沧桑脸变得惨白一片，看样子应该是做了什么亏心事，但不会是什么奸细。

　　我和林木匠还有杨掌柜哥仨个互相对视一眼，都有了好主意去对付李有林。

　　“你没犯法？”我脸色一变，指着地上那副白骨，喝道：“说，这是怎么回事？不说就枪毙你！”

　　林木匠指着虎背熊腰的杨掌柜，补充道：“这位可是京城来的钦差，要是你不老实，不但要枪毙你，还要抓你老婆孩子坐牢，家产全部充公！亲朋好友一个也逃不了关系！”

　　杨掌柜一言不，只是沉着脸，那熊腰一挺，看起来还真的像是一个大官。他正用犀利的眼神凝视着李有林，这眼神，威慑力十足。

　　我们哥仨根本就是在胡扯，生搬硬套地用了旧社会对付犯人的那一套，这出戏演得漏洞百出，战士们看了，都想笑，只是看到李有林真的害怕了，所以都强忍着，憋得扭曲的脸还是漏出了破绽。

　　要对付李有林这种不问世事，只管老婆孩子能吃饱的老实人，就得使用这一套，必须戳中他的痛点。

　　像李有林这样的猎户，为了养家糊口，基本上是长年累月在荒野中风餐露宿，自然很少有时间关注社会上的各种大事，成为了一个孤陋寡闻的群体。

　　他们所关心的，无非就是能不能打到一些值钱的猎物，能不能让老婆孩子过上体面的生活等这些小家庭的生计问题，除此之外，跟他们说那些大道理，多半是对牛弹琴。

　　听说我们要枪毙他，还要抓他老婆孩子坐牢，李有林真的崩溃了。只见他突然跪在杨掌柜的面前，不停地磕着响头。“领导，领导，我说，我说，我全说，你可不能抓走我的老婆孩子们啊……”

　　李有林的大黑狗现情况不妙，突然间扭头钻进丛林中，汪汪汪地狂吠，这叫声极其猛烈，夹带着几分凄惨，似乎舍不得主人，又要为主人给家里人通风报信一样，转眼间就消失得无影无踪。

　　杨掌柜变出一副和蔼可亲的态度，对着李有林说道：“你要是老实交代，我们可以放了你的老婆孩子，我说话算数！”

　　李有林感恩戴德地抱着杨掌柜的大腿，连连点头。过了片刻，没等我们开口盘问，他突然变了个人似的，满脸疑惑地站了起来，刚才那股战战兢兢的模样也少了几分。“不对！我可没犯法，你们凭什么枪毙我？”

　　他的语气有些强硬，似乎看出了破绽，若不是有荷枪实弹的战士围着，他可能要溜之大吉了。

　　我板着脸，骂道：“你偷挖他人尸骸，还不叫犯法？你没读过书？”

　　李有林振振有词地说道：“我知道挖人尸骨是犯法的，但我没有挖，而是将一副死无葬身之地的骨架搬来这里埋葬而已，哪里犯法了？这不是好事吗？”

　　“不许狡辩！”林木匠大喝一声，目光从下到上打量着李有林。“既然是好事，为何这样鬼鬼祟祟的？”

　　李有林急得直跺脚，苦着脸说：“这是配阴婚的习俗，不易让他人看见，你们不能因为这样，就治我的罪啊！”

　　“配阴婚？”一个小时凝视着李有林。看到对方连连点头，接着说：“那你先把事情办完，完了得跟我们回去接受调查。”

　　说道配阴婚这种习俗，连不信鬼神的战士都一清二楚，我们哥仨实在没有别的理由再去对付李有林。

　　所谓配阴婚，就是给未婚的死者做婚配的习俗。

　　这种民俗从秦汉时期就在华夏大地上盛行。古人人为，未婚的死者不能完成先祖要求成家立业，传宗接代的使命，甚至还断了小家族血脉的香火，死后不能进祖坟，算是个孤魂野鬼，无颜面对列祖列宗。

　　俗话说，不孝有三，无后为大。这不仅是死者个人的事情，也是关乎宗族荣辱的大事。因此，未婚死者的亲属为了弥补这个遗憾，就出现了为死者配阴婚的仪式。经过一千多年的历史演变，配阴婚的做法就成为了民间根深蒂固的习俗。

　　一般来说，配阴婚仪式也有一定的讲究，人们人为，人死后身上阴气重，害怕见到阳光，所以配阴婚需要在夜高风黑的时候进行，这样才能了却死者的心愿。

　　但因为地域文化的缘故，各地的配阴婚仪式都有所区别，有些地方还需要死者双方家属确定个黄道吉日；有些地方甚至会搞得像活人的婚礼那样隆重，对于贫苦人家，可以不用大肆铺张，仪式可以从简，只要给死者找个伴就算完事。

　　这种习俗虽然浪费社会劳力，但人们早已形成习惯，难以在短时间内改变。对此，只要不涉及盗尸等违法行为，官家主要采取不提倡不干涉的态度。

　　遇到李有林正忙着给亲戚配阴婚，这几个战士依据国法，不能干涉。我们哥仨出于入乡随俗的考虑，也不能为难他，就算他犯了法，也要让人家把老百姓人为是头等大事的活儿做完。

　　李有林至此还人为杨掌柜是个大官，虽然得到战士们的准许，但还是不敢动手，他怯怯地看了杨掌柜一眼，低声问道：“领导，时辰到了，我、我能先把事情办完了再说吗？”

　　杨掌柜忧心忡忡地望着夜空，深知此地不宜久留，又不能不带走李有林，沉思片刻，缓缓说道：“去吧！动作快点！”

　　李有林点点头，随即到一出空墓穴中取出藏在那儿的锄头个铁铲，走向一处坟头都快要被雨水刷成平地的坟地，卷起袖子，就开始动手。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 