

　　看到李有林干起活来有气无力的，好像没吃饱饭的样子，我就凑了过去，很不耐烦地说：“我说老乡，你动作能不能快点？别他娘的磨蹭！”

　　李有林战战兢兢地看着我，不敢停下手中的活，低声说道：“我、我今天遇到大军搜山，不敢开枪打猎，也没带干粮，一天都没吃饭了。”

　　我哭笑不得地摇摇头，从背包里取出一块压缩干粮和一个罐头，又跟一个战士拿了水壶，递给李有林，说道：“先凑合着吧，吃完赶紧干活。”

　　李有林像个饿死鬼投胎一样，拆掉压缩干粮的外包装，塞进嘴里胡乱嚼了几下，就吞了下去，水都没喝一口，马上又打开肉罐头，狼吞虎咽地吃起来。结果噎着了，连打几个饱嗝，喝了半壶水才得以缓解。

　　我这时才忽然想起李有林刚才说过的话，他说配阴婚这事情，不宜让他人见到。我倒是想了解一下他们这边的配阴婚习俗是怎么个流程。

　　我思索片刻，不冷不热地问道：“李有林，你们这边配阴婚不能让外人撞见，是吗？”

　　“嗯，老祖宗是这么说的。”李有林抬头看了我一眼，不敢与我对视，可能是怕我们骂他，接着说：“当然，规矩不是一成不变的。”

　　“咱不说这个，就说被外人撞见了，会怎么样？”我又问。

　　李有林突然吓了一大跳，停下手中的活，四处张望了一眼，看到林木匠那张阴沉的脸，便吞吞吐吐地跟我说：“没、没事，这都是迷信的说法，见了、就见了。”

　　按照我那边的礼节，在场的人可不能袖手旁观，没有送些贡品之类的礼物，也要给死者亲属送些钱，没钱就出一把力，不然等于是看不起人家，日后会遇上一些不干净的东西。

　　李有林没跟我说实话，可能是以为我也是个干部，不信鬼神罢了。

　　我又追问道：“你可没跟我说实话，你尽管说，该帮忙的我们会帮忙，该送礼的我们也不会少。”

　　李有林犹豫了一阵，才点点头，有些不客气地说：“那各位领导就一人帮忙铲把土就好了。”

　　林木匠捏了一把汗，完全抛去那副盛气凌人的面孔，跟一个战士拿了一把工兵铲，就凑了过来，卷起袖子，卖力地铲了几把土，才将铲子递给我。

　　我也小心翼翼地铲了几把土，换上杨掌柜，才问道：“李有林，你怎么能让亲戚长眠在这种地方？应该给他换个好点的地吧，这样不是方便日后祭拜吗？”

　　李有林趁着别人帮忙干活之际，迟疑了一下，摇头说：“算了，不换了，我叔公他喜欢这儿，就是不知道叔婆她肯不肯了。”说着，陷入了沉思中。

　　经过一番交谈，李有林说出了一段鲜为人知的爱情悲剧。

　　墓里的人是李有林的三叔公李秀才；用胶水粘起来的骨架则是那洞村绝代佳人田七姑的真身，也就是那洞村鸡鬼王老宅的女主人。他们原本是一对郎才女貌的情侣，只因迷信思想的禁锢，使得他们生前不能白头偕老。

　　可以说，他们生错了地方，或者说他们生不逢时。那时候，迷信思想像一把枷锁一样，牢牢地束缚着大多数人的人生观价值观，一次又一次地毁掉了很多人美好的梦想。

　　因为田七姑的祖上被人称为鸡鬼王，所以人们自然也会认为她也是鸡鬼王，大家平时都把她们一家当成瘟神一样对待。当李氏宗族的人知道李秀才在跟田七姑这个从小就失去双亲的女子谈对象的时候，都变了脸色，认为这是一件令宗族蒙羞的大事，比天要塌下来还重要，绝不能容忍，于是不惜使用各种卑鄙的手段棒打鸳鸯。

　　李秀才试图带着心上人远走高飞，就被族人给绑了起来，关在屋子里，日夜派人严加看守，终日不得见外人。而李家的人为了早点平息此事，不时有人扬言要杀了田七姑。

　　那个兵荒马乱的年代，在这种天高皇帝远的地方，没有宗族的庇护，那就得有过人的能耐，不然真的说没命就没命。而一个大宗族的人要去杀害小宗族的人，也是跟杀鸡杀鸭一样容易。

　　田七姑的父母祖上是外来户，亲戚少，处处受人排挤，为了图个安宁，便跟拜入当地巫师门下，学了鸡鬼巫术用于防身，因此才能在乱世中偷生。

　　田七姑学会了这些鸡鬼巫术，所以在双亲离开人世后，无依无靠的小丫头片子才得以在乱世中存活下来。

　　当李家的人扬言要杀了她的时候，她自然不会坐以待毙，但看在心上人的份上，她还是一忍再忍，打不还手骂不还口，就这样，日盼夜盼，经常还偷偷跑到李家附近苦苦等待，也得不到任何一点关于李秀才的消息。

　　有一天，田七姑被李家的人撞见，双方生了争执，不知道谁家的狗咬掉了田七姑的右手小指头，咬破了她的脸，一个如花似玉的女人因此破相，使得仇恨骤然升级。

　　不久，李家那几个跟田七姑生争执的人接二连三出意外身故，虽然没有确凿证据证明这些人的死是由田七姑造成的，但李家的人都把仇恨记在她身上，只因谁都害怕鸡鬼巫术，所以没人敢再去招惹她。李秀才知道生了这么多事后，受不了这样的刺激，一死了之。

　　李秀才未婚身故，自然是不能入祖坟，且李家的人担心这个消息被田七姑知道以后，她会让大家都不得安宁，索性就秘密将李秀才埋在这片人迹罕至的密林中，希望这场恩恩怨怨得以消停。

　　后来，李家的人渐渐忘却了这些痛苦的往事。田七姑不知道什么时候开始，就变成了疯疯癫癫的一个人，经常自言自语，遇人就打听李秀才的下落。

　　不可思议的是，自从人们现田七姑精神失常以后，但凡跟靠近她，并跟她说话的人，或者靠近她家的人，多半会生一场怪病，有些人从此没了命。这事情被传开之后，当地人大老远遇到她，都会躲得远远的，就算丢了牛，也不敢到他家附近寻找。

　　几十年过后，当年牙牙学语的小孩长成了一个白苍苍的老人。在岁月的长河里，田七姑销声匿迹了，谁也不知道她是死是活，反正认识她的人已经很久没见到她了。

　　而关于她的事情，成为了人们经常提起的话题，经过添油加醋，形成了各种版本的恐怖故事。在思陵镇一带，小孩子要是不听话，大人只要一说“田七姑来了”，淘气的孩子立马会乖乖的听话。

　　(本章完)

　　//

　　天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 